---
id: "47831085"
title: "The great Scouse pasty war"
translatedTitle: "리버풀의 전설 베이커리 세이어즈, 게그스에게 밀려나다"
url: "https://www.livpost.co.uk/the-great-scouse-pasty-war/"
author: "DamonHD"
score: 20
commentsCount: 1
date: "2026-04-20T06:45:01.000Z"
summary: "요약하자면 리버풀의 베이커리 세이어즈가 게그스에 밀려나버렸음. 세이어즈의 쇠퇴 이유를 분석하고 게그스의 성공 비결을 풀어봄"
image: "https://storage.ghost.io/c/4f/e8/4fe85857-4e43-4842-9f7e-9fdd015dbe93/content/images/size/w1200/2025/06/Artboard-1--9-.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [The great Scouse pasty war](https://www.livpost.co.uk/the-great-scouse-pasty-war/)


### 리버풀의 세이어즈, 게그스에게 밀려나다

세이어즈는 예전 리버풀에서 매우 유명한 베이커리였어. 근데 지금은 리버풀의 도시 중심에서 완전히 밀려나버렸는데, 그 이유가 뭘까? 나도 세이어즈의 사USAGE 롤을 먹어본 적이 있어. Cherry Tree 쇼핑 센터에서 나의 할머니가 Echo 신문을 사러 가는 동안, 나는 세이어즈의 사USAGE 롤을 꼭 손에 쥐고 있었다는 기억이 남. 
세이어즈의 사USAGE 롤은 정말 대단했어. 리버풀の人들은 세이어즈의 사USAGE 롤을 매우 좋아했었고, 지금도 그 맛을 잊을 수 없다고 hablar. 근데 지금은 게그스가 리버풀의 도시 중심에서 완전히 판을 치고 있어. 게그스는 영국 전역에서 매우 유명한 베이커리야. 2025년에는 20억 파운드의 매출을 기록했고, 맥도날드보다 더 많이 팔리는 아침 식당이야. 게그스는 vraiment 너무 잘 나가는 거지. 리버풀의 사람들은 게그스를 매우 싫어하나보다. Jez는 게그스보다 세이어스의 사USAGE 롤이 더 맛있다고 하는데, 그 이유는 세이어스의 롤이 조금 더 辛い 맛이 나서 그런 모양이야. 
Louise도 세이어스의 파스티와 사USAGE 롤을 더 좋아하고, 클레어는 세이어스가 다른 베이커리보다 더 우수하다고 생각하고 있어. 게그스는 정말 잘 나가지만, 세이어스는 왜 이렇게 쇠퇴했을까? 그 이유를 찾아보기 위해 세이어스와 게그스의 역사부터 살펴보겠다. 
세이어스는 1912년에 Prescot Road의 지하실에서 처음 시작되었고, 게그스는 1939년에 Gosforth에 처음 시작했어. 하지만 그 이후로 세이어스는 계속해서 쇠퇴했고, 게그스는 계속해서 성장했어. 세이어스가 쇠퇴한 이유를 분석해 보면, 비용을 절감하기 위해 파스트리 안을空に 했고, 가격을 낮추기 위해 재료의 품질을 낮췄던 것으로 보인다. 하지만 그 덕에 맛이 떨어지고, 결국 고객들을 잃어버린 거야. 
게그스는 어떻게 이렇게 성공했을까? 게그스는 1994年に Bakers Oven chain을 mua하고, 그 후에 Braggs, Midlands chain 등 다른 베이커리를 인수해나가며 점점 더 성장했어. 게그스의 성공 비결은 CEO Roger Whiteside 덕분이라고 할 수 있어. 그는 2013年に 게그스에 입사하여, 사USAGE 롤을 공장에서 생산하여 매장에서만 조리하는 방식으로 바꾸었고, 그 덕에 게그스의 매출은 매우 증가했어. 게그스는 또한 railway platforms, service stations, airports 등에서 판매하는 방식으로 변화하여, 고객들을 더 많이 유치할 수 있었던 거야. 
게그스와 세이어즈의 비교를 보면, 게그스가 더 빠른 속도로 성장하여 성공했음을 알 수 있어. 게그스의 성공 비결은 바로CEO Roger Whiteside의 전략에 있었던 걸까? 세이어즈는 어떻게 다시 성장할 수 있을까? 그것은 아직 미지수지만, 한 걸음 한 걸음 나아가려는 노력은 계속되어야 해. 
