---
id: "47872324"
title: "I am building a cloud"
translatedTitle: "나는 클라우드를 만들고 있다 개빡치지?"
url: "https://crawshaw.io/blog/building-a-cloud"
author: "bumbledraven"
score: 493
commentsCount: 239
date: "2026-04-23T04:44:19.000Z"
summary: "요약하자면 기존 클라우드 서비스가 너무 구리고 한계가 많아서 내가 직접 클라우드를 만들려고 함 ㅋㅋㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [I am building a cloud](https://crawshaw.io/blog/building-a-cloud)


### 클라우드에 관해 이야기 해 볼까?
오늘은 후원금 모금 발표 날이야. 큰 관중을 대상으로 글을 쓸 때는 자연스럽게 공식적이고 안전한 발표가 되어야 해. 그래야지. 글을 쓸 때는 필연적으로 개인적인 색깔이 제거되고 형식적인 문체로 바뀌어 버리는데, 이것을 개인적인 감정으로 표현하기는 힘든 거야. 그래서 오늘 나는 클라우드를 왜 만들고 있는지에 대해 개인적인 이야기를 좀 하려고 해.

예를 들어, 내가 already 한_startup의 공동 창립자니까, 왜 또 새로운 회사란 고생을 해야 하지? بعض fellow founders들은 날 이상한 눈빛으로 보고 충격받은 표정으로 날 바라보는 거 같아. (さらに悪い 것은, 앞으로 еще更多의 고통이 기다리고 있다는 거야.) 이게 정말 khóしい 질문인 건 알지만, 큰 이유나 사회적인 필요, 혹은 도전적인 이유를 찾기 위해 계속 검색하고 있었어. 근데 사실은 훨씬 더 단순한 거야. 어떤-tech 커뮤니티에서는 내가 하는 말이 이상한 말로 들릴 수도 있겠지. ('이 집에서는 컴퓨터를 욕해요!') 이해해, 컴퓨터는 정말로 힘들어. 하지만 나는 컴퓨터를 좋게 생각해. 언제나 그랬어.

그럼, 서버는? 서버도 재밌어. 랙에 걸어서 사용하든, 데이터 센터에 둔 서버든, 모두 재미있어. 나는 컴퓨터를 좋아하는데, 그래서 오늘 나는 클라우드를 만들고 있다고 말하고 싶은 거지. 왜냐하면, 나는 현재의 클라우드를 좋아하지 않거든. 내가 원하는 클라우드를 만들고 싶은 거야.

### 클라우드의 잘못된 점
클라우드의 문제점에 대해 좀 이야기 해 봐야겠어. 클라우드 서비스들은 대부분 Linux VM을 제공하는데, 이게 나쁜 게 아니라고 생각해. 근데, 이 클라우드 서비스들은 내가 원하는 대로 컴퓨터를 제어할 수 없게 만드는 chois들을 내리는 거야. 이것은 단순히 UX나 API 설계가 나쁘다는 문제를 넘어선 거야. 클라우드의 근본적인 구성 요소들이 잘못된 형태嘛.

예를 들어, VM들은 CPU와 메모리 자원에 묶여 있어. 나는 CPU와 메모리, 그리고 디스크를 사고 싶은데, 그 위에 VM을 몇 개 chạy하고 싶어. 그런데 이것을 쉽게 하려면 gVisor나_nested_virtualization을 사용해야 하잖아? 그럼 performance penalty를 내고, reverse proxy를 관리해야 하고... 다 귀찮아.

클라우드들은 PaaS 시스템을 통해 이 문제를 해결하려고 했어. 근데, 이 또한 한계가 있어. 각 클라우드 제공 업체 마다 학습해야 할 내용이 너무 많아. 프로젝트 진행 도중, 갑자기 한계가 나타나버리잖아. 나는 already 여러 번 이런 Experience를 해봤어.

### 디스크의 문제
클라우드 제공 업체들은 remote block devices를 사용하라고 해. 근데, 이건 hard drive를 사용하던時代의 기술이지. SSD로 바뀐 지금은 seek time이 10ms에서 20 мик로초로 줄었어. Heroic efforts로 network RTT를 조금 줄였어. 근데, EC2 VM에 200k IOPS를 구성하려면 10k달러를 내야해. 내 맥북은 500k IOPS를_supported하잖아. 왜 클라우드 인프라가 느린 디스크를 사용하나요?

### 네트워크의 문제
Hyperscalers는 좋은 네트워크를 가지고 있어. 근데, 이건 너무 비싸. Egress하는 데 10배의 가격을 내야 하고, 다른 제공 업체들과 계약하기도 힘듦. 물론, 많은 돈을 내면 가격이 좋아지긴 하지만, 대부분의 프로젝트는 그렇게 많은 돈을 내지 못해.

### Painful APIs
클라우드 제공 업체들의 API는 정말로 불편해. 이때 K8S와 같은 프로젝트들이 나타나서 Pain을 덜어주려고 해. 근데, VM을 사용하기가 어렵고, 디스크也是, 네트워크 또한 어려워. 이것은 클라우드 abstraction의 Fundamential 문제야.

이제 이것을 해결할 때가 왔어. exe.dev에서 오늘 시작한 프로젝트가 이 문제를 해결하려고 해. 우리는 VM resource isolation 문제를 해결했어. CPU와 메모리를 사서, 자유롭게 VM을 사용할 수 있어. TLS proxy와 인증 proxy도 모두 자동으로 구성해 주고, local NVMe 디스크를 지원해. 지역마다 데이터 센터를 가지고 있고, anycast 네트워크도 지원하는 중이야.

이 프로젝트는 클라우드를 다시 만들기 위한 거야. 내가 원하는 클라우드를. 나에게 полез한 클라우드를. 내가 클라우드를 만들고 있으니까, 당신에게도 도움이 되길 바래.
