---
id: "47894747"
title: "My audio interface has SSH enabled by default"
translatedTitle: "로데카스터 듀오 오디오파일에 SSH가 기본적으로 켜져있는건 알고있었었음?"
url: "https://hhh.hn/rodecaster-duo-fw/"
author: "hhh"
score: 140
commentsCount: 30
date: "2026-04-24T19:30:46.000Z"
summary: "로데카스터 듀오 오디오파일에 SSH가 기본적으로 켜져있고, 펌웨어 업데이트도 쉽게 할 수 있다고 함"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [My audio interface has SSH enabled by default](https://hhh.hn/rodecaster-duo-fw/)

### 로데카스터 듀오 오디오파일에 대한 내ประสบการณ

난_Last year에 로데카스터 듀오를 샀음. 이유는 간단했음. 난 내 여자친구랑 같은 방에서 디스코드로 trò chuyện하고 게임하면서 마이크를 연결했는데, 에코가 너무 심했음. 그래서 로데카스터 듀오를 샀음. 結果적으로 이거 쓰고나서 에코는완전히 해결됐고, 난 정말로 만족했음. 

로데카스터는 쓰기真的 간단하고, 내 집에서 쓰기에도 좋았음. 난 이건 정말로 추천할만 한 물건이라고 생각함. 

난 이-device를 업데이트하려고 할 때, sempre tooling을 준비해야겠다고 생각했음. 난 FW 업데이트를 캡처하고, 펌웨어를逆向工程으로 분석해서industry의 惡夢을 확인하고 싶었음. 

fw update를 하려고 했는데, 나는 really 느렸음. 난 그냥 로데가 펌웨어를 내 컴퓨터에 덤프할꺼라고 생각했음. 그래서 Instruments를 설정해서 디스크 활동을 캡처했음. 그리고서 fw를 찾았고, 이것은 gzipped tarballだった. 

난 이-device를 업데이트하려고 했는데, 이것은 실패했음. 난 포커싱해서, 이진 파일들과 쉘 스크립트를 찾았음. 이 쉘 스크립트는 업데이트를 처리하는거였음. 이 device에는 두개의 파티션이 있었고, 하나가 brick되면 다른 하나가 부팅됨. 그리고 펌웨어 업데이트에는 서명 체크도없음. 난 이게 좋았음. 난 이 device를 수정할 수 있었기 때문임.

난 SSH도 기본적으로 켜져있는 것을 발견했음. 난 이더넷 케이블을 꽂아서 SSH를 확인했음. 그리고 난 pubkey auth만 가능한 것을 확인했음. 

난 이 device를 업데이트하기 위해서, HID control stuff를 보내야했음. 난 U command를 보내야했음. 난 이 command를 보내고, 업데이트 모드로 들어갔음. 그리고 난 archive.tar.gz와 archive.md5를 디스크에 복사했음. 

이후 난 device를 재부팅하고, 새로운 펌웨어로 업데이트를 진행했음. 난 이 과정에서 Claude Code의 도움을 받아, pcap 파일을 분석하고, python 스크립트를 만든다고 함. 

난 이 device를 업데이트 하는데에 성공했음. 난 이거를really로 좋아했음. 난 이 device를 수정할 수 있었고, 이것은真的 좋았음. 

난 SSH를 기본적으로 켜져있는 이유를 모르겠음. 난 이건 RODE에 문의해야겠다고 생각했음. 난 이건 정말로 좋은 물건이라고 생각하고, 난 이거를 추천하고 싶음.

### 결론

난 이 device를 정말로 추천했음. 난 이건 хорошая 물건이라고 생각했음. 난 이 device를 업데이트하는게 정말로 쉬웠고, 난 이거를 정말로 좋아했음. 난 이 device를 구매하기를 추천하고, 난 이거를 정말로 사랑했음. 

