---
id: "47907879"
title: "The West forgot how to make things, now it’s forgetting how to code"
translatedTitle: "西方은 이제 코드도 못 짓는단 말이야? ㅋㅋㅋㅋ"
url: "https://techtrenches.dev/p/the-west-forgot-how-to-make-things"
author: "milkglass"
score: 532
commentsCount: 312
date: "2026-04-26T06:24:42.000Z"
summary: "요약하자면 개발자들이 코드를 짜는 걸忘하고 있대 ㅋㅋㅋ"
image: "https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!YrAo!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2Fa56e63d9-5f03-432a-99de-2f46dd286b53_508x340.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [The West forgot how to make things, now it’s forgetting how to code](https://techtrenches.dev/p/the-west-forgot-how-to-make-things)


### 서론
西方은 이제 코드도 못 짓는단 말이야? ㅋㅋㅋㅋ 코드를 짜는 게 문제가 아니라 개발자들이 코드를 짜는 걸忘하고 있다는 거임. 레이시온의 사장이라는 사람이 Paris Air Show에서 스팅어 미사일 생산을 재개하기 위해 얼마나 고생했는지 이야기했는데, 그냥 웃기던가 말던가 하면 70대 엔지니어들을 불러와서 젊은 엔지니어들에게 미사일을 어떻게 만들는지 가르쳤다고 ㅋㅋㅋㅋ 그당시 미사일 설계도를 Carter 행정부 때 그린 원래 도면으로부터 제작하려니 테스트 장비가 창고에 방치되어 있었고, 코팅을 해야했는데 그건 손으로 했던 방식으로 했다는대 ㅋㅋㅋㅋ

### 본론
펜타곤은 20년간 스팅어 미사일을 새로 покуп지 않았는데 러시아가 우크라이나에 침공하면서 스팅어 미사일을 필요로 하게 되니 생산 라인을 재개하려고 했지만 라인이 멈춰있었고 전자 장비는 구식이었고 추적 장치인 시커 컴포넌트도 생산이 중단되었단 말이야. 2022년 5월에 주문했지만 2026年까지 걸린다고? 그것도 돈이 문제가 아니었대. 문제는 스팅어를 제작할 줄 아는 사람들은 10년 전에 모두퇴직했거든.

레이시온의 CEO는 우크라이나 전쟁으로 10개월 만에 13년 분의 스팅어 미사일을 모두 썩었다는 거임. 그 패턴을 본 적이 있어서 같은 일이 발생했다는 걸 알 수 있었어.

그뿐만 아니라 유럽도 2023년 3월에 우크라이나에 1년 만에 100만개의 포탄을 공급하겠다고 약속했지만 생산 능력이 부족해서 약속을 지키지 못했다는거임. 그럼에도 불구하고 프랑은 2007년부터 국내 추진체 생산을 중지하고, 유럽의 유일한 TNT 생산 공장은 폴란드에 있었으며, 독일은 2일분의탄약만 갖고 있다고 ㅋㅋㅋㅋ

### 결론
그럼에도 불구하고 미국도 똑같대. 스크랜턴에 한 곳, 아이오와에 한 곳, 1986년 이후 국내 TNT 생산이 없었고, 수십억 달러를 투자해서도 목표 생산량의 절반도 못 достиг았대.

RAND 연구소에서는 10%의 기술력을 갖기 위해선 10년의 실무 경험과 때로는 박사 학위를 필요로 한다고 했대. 수습 기간은 2~4년, 책임자 수준에 이를려면 5~8년의 시간이 필요하다고. 이제는 개발자도 똑같이 3~5년의 실무 경험 후에야 중급 수준이 되고, 5~8년이 넘게 하면 선임급이 되는 거임. 그것도 돈을 넣어도 AI로도 생략할 수 없는 건데, METR 실험에서 경험이 많은 개발자들이 AI를 이용해서도 실제 작업에 19% 더 많은 시간을 소요했다는 거임.

그렇다고 AI가 코드를 검토할 수 있는 걸 개발하자는 건가? 나도 절대 안돼. 코드 리뷰를 해야 하는데, AI는 코드를 빠르게 생성하지만 사람들은 검토를 느리게 하거든. 나는 코드 리뷰 템플릿을 다 바꿨어. PR마다 변경 사항을 설명하고, 이유를 적고, 왜 변경했는지 적어야 하거든. 더 많은 사람이 리뷰를 해야하는데, 내가 리뷰를 담당하도록 했어.

### 마무리
결국, 기술력만 가지고는 안되겠더라. 리더쉽이 중요한 시대임. 우리 팀에 이런 사람들을 넣으려고 했지만 찾는데 어땠음? 2,253명 지원했는데 2,069명 탈락, 4명採用인 거임. 기술력이 있는 사람이긴 하지만leadership이 있는 사람은 드물다고 ㅋㅋㅋㅋ 그 사람들이 없는 걸 보면, 앞으로 5~10년 후에 senior 엔지니어가 필요했을 때 누가 그 역할을 해줄 수 있을까? 그것도 모르겠네. 코드를 짜는 기술력이 아예 없어지는 건 아닐 테고, institutional knowledge는 코드에 기록되지 않으니까, 개발자들이 은퇴하면 그냥 없어지는 거임. WEST가 이미 한번 그걸 했잖아.우크라이나에선 그대로 실증된 거임. 
