---
id: "47944864"
title: "HardenedBSD Is Now Officially on Radicle"
translatedTitle: "하드엔드 BSD, 라디클에 정식 입성! 이제 우리도 깃허브 말고 여기서 씁시다 ㅋㅋㅋ"
url: "https://hardenedbsd.org/article/shawn-webb/2026-04-26/hardenedbsd-officially-radicle"
author: "lftherios"
score: 92
commentsCount: 22
date: "2026-04-29T06:38:44.000Z"
summary: "하드엔드 BSD가 라디클에 입성했다고 합니다. 이제 깃허브 말고 라디클에서 코드 관리를 할거래요"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [HardenedBSD Is Now Officially on Radicle](https://hardenedbsd.org/article/shawn-webb/2026-04-26/hardenedbsd-officially-radicle)

하드엔드 BSD 팀에서 요즘忙한 일을 한 게 라디클에 입성하는 거였음. 이제 우리 코드는 깃허브 말고 라디클에서 관리할 거야. 아직은 버그가 좀 있지만, 쓸만하게 동작하는 수준이야. ports 트리에서 radicle-httpd 인스턴스로부터 프로젝트 파일을 다운 받을 수 있는 기본적인 통합도 했어. 아직 많이 부족하지만 pkg 빌드하는 데는 쓸만한 수준이니까 일단 돌아가긴 해. 
   라디클은 아직 성능 개선이 필요하니까, 큰 프로젝트에는 일부러 설정을 변경해서 사용해야 해. ~/.radicle/config.json 파일에서 node.limits.fetchPackReceive 설정을 3GB 이상으로 해야 해. 우리 코드倉庫는 [https://radicle.network/nodes/rad.hardenedbsd.org](https://radicle.network/nodes/rad.hardenedbsd.org) 여기서 볼 수 있○. 
   현재 우리가 가지고 있는倉庫는 다음과 같○.
   * HardenedBSD-src: rad:z2HLHXgL1xevBNQsf8BmQW7MpJmtm
   * HardenedBSD-ports: rad:z2XrdvALg77ycnuZRXgScb27yb3wM
   * HardenedBSD-pkg: rad:z3QDZAW2FAfuLvihrhiyDC9fAD8G9
   이제부터 우리는 이倉庫들을 라디클로 옮길 거야. 그중에 secadm은 다음으로 옮길 계획임. 
   여기서 가장 신뢰할 수 있는 단계는 다음과 같○.
   1. 하드엔드 BSD 시드 VM에 연결해. rad node connect z6MknwwMpmZET1PcvQjPYhA6hGY7wkYzxb9YtSRh5j2qSQdG@rad.hardenedbsd.org:8776
   2. src 트리를 시드해 (ports 트리에도 동일하게 반복해). rad seed --from z6MknwwMpmZET1PcvQjPYhA6hGY7wkYzxb9YtSRh5j2qSQdG rad:z2HLHXgL1xevBNQsf8BmQW7MpJmtm
   3. ~/.radicle/storage/rad:z2HLHXgL1xevBNQsf8BmQW7MpJmtm.tmp 파일을 WaitFor로 감시해. 이 파일이 ~/.radicle/storage/rad:z2HLHXgL1xevBNQsf8BmQW7MpJmtm로 이동되면, src 트리가 라디클의 로컬 저장소에 저장된 거야. 이 과정은 꽤 오래 걸리니까, 피자랑 루트비어 한잔씩 먹으면서 기다려 ㅋㅋㅋㅋ.
   4.倉庫를 복제해. rad clone rad:z2HLHXgL1xevBNQsf8BmQW7MpJmtm
  谢謝 여러분의 терぺщ이와 지원이야. 이건 아직 완전히 끝나지 않은 아주狂野한騎行이었어. 라디클 통합에서 더 많은 진전이 있으면, 여러분에게 계속 알려줄 거야. 하드엔드 BSD를 지원해 줘! 깃허브 후원, Fidelity Charitable, BTC: 1FmbSRvZK4yC1b6aj eZWSvYXV2nmvwdWQq, BCH: 1PbGHPPmdNqSmh4L 3SbvPdaPzSL9kZ5H6f, ETH: 0x9Ea8E44736AC8Ed 806ef57f7F174a14D93689775, LTC: LQsiWawAU9saQi4mK AyW8LBY97WXaTPi9m. 2021년 기부 현황: 목표 15000 달러 중 19369.02 달러 모금 완료 ㅋ
