---
id: "47940921"
title: "Before GitHub"
translatedTitle: "깃헙이 사라진 후 세계는 어떻게 될까?ㅋㅋ"
url: "https://lucumr.pocoo.org/2026/4/28/before-github/"
author: "mlex"
score: 215
commentsCount: 55
date: "2026-04-28T21:17:40.000Z"
summary: "요약하자면 깃헙의 부상과 쇠퇴를 보며 오픈소스 세계의 패러다임 변화를谈해 봄 ㅋㅋ"
image: "https://lucumr.pocoo.org/social/2026-04-28-before-github-social.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Before GitHub](https://lucumr.pocoo.org/2026/4/28/before-github/)


깃헙 이전의 세상은 어떻게 생겼을까?  
예전 오픈소스 세계는 지금처럼 대단히 중앙화되어 있지 않았다고 한다. 각 프로젝트들은 자신의 인프라를 모두 구축해야 했기 때문에 작은 프로젝트였다면 대학 서버에 올려두거나, 소스포지 같은 곳에 올렸지만 큰 프로젝트들은 자기들만의 것을 직접 운영했다.  
내가 처음으로 오픈소스를 시작했을 때, 나는 내가 직접 운영하는 인프라에すべて 올려두었다. 트랙 설치가 있었고, 서브버전 저장소, 티켓, 타볼, 문서 등등 내가 직접 운용하는 서버에서 모두 관리하고 있었다. 
그 당시는 각 개발자들이 거의 모두가 시스템 관리자가 되어야 했다.  
그러다가 깃헙이 생기고 난 후 모든게 달라졌다. 깃헙 이전에 나는 내가 만든 프로젝트를 어디에 올려야 할까 고민해야 했다. 소스포지에 올려야 할까? 비트버킷에 올려야 할까? 등등을 골라야 했는데 깃헙이 생긴 후에 모든게 간단해 졌다.  
깃헙은 오픈소스 세계에서 너무나 큰 영향을 미쳤다. 깃헙이 없으면 나는 지금의 오픈소스 세계를 상상하기 어렵다.  
깃헙 덕분에 내가 만든 프로젝트가 사람들에게 전파되었고, 여러명과 협업할 수 있었다. 깃헙 덕분에 프로젝트가 사람들에게 쉽게 전파되며 많은 사람들이 참여할 수 있게 되었다.  
깃헙은 정말 큰 변화를 가져왔다. 깃헙 이전의 오픈소스 세계는 지금과 비교하면 정말 작은 세상이었다.  
그 당시는 내가 지금과 같이 프로젝트를 쉽게 올리고, 쉽게 사람들과 협업할 수 없었기 때문에 정말 힘들었다.  
깃헙 이후로 너무나 많은 프로젝트가 생겨났는데, 깃헙 덕분에 우리는 매우 쉽게 프로젝트를 올리고, 다른 사람들과 협업할 수 있게 되었다.  
나는 깃헙이 없는 세상을 상상하기 어렵다.  
깃헙 이전의 오픈소스 세계는 매우 단순했다. 우리는 프로젝트를 만들고, 그것을 사람들과 공유하는 것이 매우 어려웠다.  
하지만 깃헙이 생긴 이후로, 모두가 프로젝트를 만들고, 협업하며, 사람들과 공유하는 것이 매우 쉬워졌다.  
깃헙은 정말로 큰 영향을 끼쳤다.  
그러나 깃헙도 이제 쇠퇴하고 있다. 깃헙은 이제 이전과 달리 많이 변했다.  
깃헙의 쇠퇴는 단지 깃헙만의 문제가 아니다. 깃헙의 쇠퇴는 오픈소스 세계에 큰 영향을 미칠 것이다.  
우리는 깃헙의 쇠퇴를 보며, 새로운 패러다임으로의 변화를 준비해야 한다.  
新的 패러다임은 무엇일까?  
우리는 새로운 세상을 상상해야 한다. 깃헙 이후의 세상을 상상해야 한다.  
新的 세상은 어떻게 될까? 
새로운 세상では, 우리는 더 많은 것을 할 수 있을 것이다.  
우리는 더 큰 것을 만들 수 있을 것이다.  
우리는 더 많은 사람들과 협업할 수 있을 것이다.  
新的 세상은非常 기대된다.  
그러나 새로운 세상을 위한 준비는 이제부터 시작해야 한다.  
우리는 새로운 기술을 개발해야 한다.  
우리는 새로운 협업 방식을 개발해야 한다.  
우리는 새로운 세상으로의 변화를 준비해야 한다.  
新的 세상으로의 변화를 준비하기 위해, 우리는 지금부터 준비해야 한다.  
우리는 새로운 세상을 상상해야 한다.  
우리는 새로운 세상을 만들어야 한다.  
新的 세상은 기다리고 있다.  
新的 世代가 만들어갈 것이다.  

