---
id: "47950070"
title: "The smelly baby problem"
translatedTitle: "개빡치는 베이비 문제: 기저귀革命의 역사"
url: "https://www.worksinprogress.news/p/how-disposable-diapers-conquered"
author: "dionysou"
score: 66
commentsCount: 26
date: "2026-04-29T15:48:18.000Z"
summary: "요약하자면 기저귀의 역사에 대해 알아보는 거임 ㅋㅋㅋ"
image: "https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!_fei!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F6c7e66ce-5e9f-420e-aa3d-ca01da458f15_1195x821.jpeg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [The smelly baby problem](https://www.worksinprogress.news/p/how-disposable-diapers-conquered)


## 개빡치는 베이비 문제
베이비 ブ룸의 시절, 소아과 의사 벤자민 스폭의 자녀 양육 핸드북은 엄마들에게 필수적인 안내서였음. 1946년에 처음 출간된 **_베이비와 자녀 양육의 실용서_** 는 처음 6개월 동안만에 50만 부가 팔렸고, 1957년에 출간된 두 번째 판은 **_베이비와 자녀 양육_** 이라고 제목이 바뀌었고, 스폭博士의 베이비북은 연간 100만 부가 넘게 팔렸음.
본인은 1960년에 태어났으니 엄마가 나를 낳았을 때 24살이었음. 아직도 엄마가 그 책의 위로하는 톤을 기억하고 있음. 「네가 아는 것보다 더 많은 것을 알고 있어」라고 저자는讀者에게 말했고, 「우리는 사실을 알기 때문에, 친切한 부모가 자녀에게 주는 자연스러운 사랑의 보살핌은 디아프람을 올바르게 고정하는 방법을 아는 것보다 100배 더 가치있다」라고醫學적인 권위로 썼음.

스포크博士는 기저귀에 관해서도 자세한 지침을 제공했음. 최소 두 도즌은 사야 하고, 매일 세탁하지 않는다면 더 많이 사야 한다고 상담했음. 모든 상황을 покры할 수 있도록 여섯 도즌이면 충분할 거야. 그림으로 기저귀를どう畳むか 보여주었고, 어떻게 아기에게 올바른 위치에 올려놓는지도 설명했음. 「핀을 꽂을 때, 다른 손의 두 개의 손가락을 아기와 기저귀 사이에 넣어 아기를 찌르지 않도록 하세요」라고 조언했음. 기저귀를 exchange할 때와 무엇을 할지에 대한 설명도 있었음.

기러기 사용한 기저귀를 담을 수 있는 덮개가 있는 양동이 Partially 물로 채워져 있어서 곧바로 사용한 기저귀를 넣어야 해. 비누나 洗剤이 있으면 오염을 제거하는 데 도움이 됨. 비누를 잘 녹여서 나중에 기저귀에 비누 덩어리가 남지 않도록 해. 기저귀를 벗길 때, 칼로 대변을 화장실에 버린 다음沖수해라 (단단히 잡아라). 
기저귀를 부드러운 비누나 부드러운 洗剤으로 洗濯機나 대야에서 씻고, 2번에서 4번까지 여러 번 헹궈. 헹궈는 횟수는 물에 투명도가 돌아오고, 아기의 피부가 얼마나 민감한지에 달려 있음. 아기의 피부가 민감하지 않으면 2번 헹궈만 하면 충분할 거야.

이 부분에서 1957판은 원판과 zwei가지 차이가 있있음. 1946년에 스폭博士는 화장실이 없는 사람에게 칼을 사용하도록 권장했었고, 두 번째 판부터는 자동 세탁기와 건조기를 구매할 수 있으면 사라고 조언했음. 「그것들은 한 주에 수많은 시간과, 보배롭고貴重한 에너지를 절약해 줘」라고 썼고, 여기서의「에너지」는 전기나 가스라는 의미가 아니라, 모친의體力에 관한 거야.

일회용 기저귀는 있었지만, 미국에서의 기저귀 교환의 1%만을 차지하고 있었음. 그들은 비싸고, 특수 제품이었고, 그렇게 좋지도 않았음. 「일반적으로는 bastante 두껍고, 작은 것은 물이 잘 흡수되지 않아, 대변을 잘 담지 못해」라고 스폭博士는 말했음. 일회용 기저귀는 주로 여행할 때, 기저귀를 세탁할 수 없을 때 사용했음.

스포克博士의 두 번째 판이 책장과 수퍼마켓에 등장하는 동안, 변화의 바람이吹き始めていた. 1957년에 Procter &amp; Gamble이 Charmin Paper Company를 인수한 후, 새로운 종이 제품을 찾기 시작했음. Victor Mills라는 탐구 개발 책임자는 그의新しい 손자와 함께 보낸 시간의 힘들었던 점에 자극を受けて, 일회용 기저귀를 제안했음. 기존 제품을 분석하고 소비자 조사를 실시한 후, P&amp;G는專門적인 기저귀 연구 그룹을 만들었음.

이 그룹이 行った 연구는 화려하지도, 基礎 과학을 발전시키지도 않았음. 그것은 명백한 이익의 길이 아니었음. (시장이 1%밖에 안 되잖아!) 그것은 어려운 工程 문제를 解決해야 하는 높은賭けだった. 그 것이 실제로 어떻게 진행되었는지는, 우리가 매일 매일 사용하는豊かさ로 이어지는, 숨겨진 進歩의 한 예야.

P&amp;G의 첫 번째 기획은 Fail었음. Dallas의 극한의 더위에서 테스트한, 피트된 흡수 패드와 플라스틱 팬티가 아기를 힘들게 하고, 열IFn을 일으켰음. 다시 시작해서, 1959년 3월까지 개선했음.레이온 수분 장벽이改善되었고, 아기와 흡수 재료 사이에 있는 새로운 디자인이 더 부드럽고, 편안해졌음.초기 테스트에서 37,000개의 수제 Прототип이 좋았고, 부모 중 2/3가 일회용 기저귀가 기존의 기저귀보다 좋거나, 더 낫다고 생각했음. 다음 단계는 대량 생산だった.

한 개의 기저귀를 디자인하는 것은 충분히 어려웠지만, 1분에 수백개를 생산하는 것은 거의 불가능해 보였음. «그것은 회사가 당시에 직면했던 가장 복잡한 생산 опер레이션 중 하나였을 거야»라고 한 엔지니어가 말했다.표준 장비가 없어서, 우리는 전체 생산 라인을 새로 만들어야 했어. 그것은 단순한 작업일 수도 있었지만, 세 장의 재료 – 플라스틱 후면, 흡수제, 및 수분 방지 상단 시트 –를지그재그 모양으로 접고, 결속하는 것이었어. 하지만, 글루 적용기는 글루를 떨어뜨렸고, 흡수제는 먼지를 생성했어. 이것들은 함께 粘着球과 斑点을 형성했고, 장비를 오염시켜, 몇 분마다 작동을 중단하고, 청소해야 했어.

 결국, 기저귀 팀은 그 과정을 마스터했음. 1961년 12월, Pampers가 Peoria, Illinois에서 판매되기 시작했음. 한번 더 테스트했지만, 실패했음. 이 번에는 मदアー们이 기저귀를 좋다고 했지만, 가격이 너무 높았음. 일회용 기저귀 하나에 10센트,今天の 돈으로는 거의 1달러에 해당하는 금액이였음.대조적으로, 기저귀 배달 서비스는 시장의 5% 정도를 차지하고 있었고, 기저귀 하나당 5센트 이상不到이었음. घर에서 빨א는 비용은 1~2센트 정도였음.

가격을 낮추는 가장 좋은 방법은 더大量의 생산이었음. P&amp;G 엔지니어들은 몇 년간 6센트 정도의 가격을 목표로, 매우 복잡한, 블록 같은, 연속적인 기계를 개발했음. 이 기계는 1분에 400개의 기저귀를 생산할 수 있었음. Pampers를 5.5센트씩 테스트한 후, 1966년에 전국적으로 판매를開始했음. 1973년까지, 일회용 기저귀는 미국 기저귀 시장의 42%를 차지했음.

