---
id: "47965060"
title: "How Mark Klein told the EFF about Room 641A [book excerpt]"
translatedTitle: "NSA가 미국인 감시하는 거 은밀하게 알려준 공익증거자 마크 클라인"
url: "https://thereader.mitpress.mit.edu/the-whistleblower-who-uncovered-the-nsas-big-brother-machine/"
author: "the-mitr"
score: 398
commentsCount: 117
date: "2026-04-30T16:41:00.000Z"
summary: "요약하자면 미국 NSA가 미국인들을 감시하는데 도움을 준 AT&T 직원이 NSA가 무작위로 미국인들을 감시했다는 사실을 EFF에 털어놓은 이야기임"
image: "https://thereader.mitpress.mit.edu/wp-content/uploads/2026/04/641-cover-copy.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [How Mark Klein told the EFF about Room 641A (book excerpt)](https://thereader.mitpress.mit.edu/the-whistleblower-who-uncovered-the-nsas-big-brother-machine/)

이미지 없음 
   EFF의 간판으로 불리는 시인디 کوهn은 2006년 1월 20일 샌프란시스코의 EFF 사무실을 방문한一个人에게 받은 정보로 미국 NSA의 비법적인 감시 활동을 세상에 알려내는 데 기여함.
   Cindy Cohn은 EFF의 대표이며, Privacy's Defender라는 책을 쓴 작가임. 
   당시 샘플은 Shotwell 가의 EFF 사무실 앞에서 종종 볼 수 있었음. 그곳에는汽车 수리하는 곳이 둘 있고, 길건너편에는 공공 서비스 서브 스테이션이 있었음. 또한, 그곳의 보도는 종종 노숙자들의 텐트로 가득했음.
   샌프란시스코 시는 샷웰 가의 그 블록이 도시 전체에서 가장 많은 분뇨를 보유한 곳이라는 조사결과를 내놓기도 함. 
   EFF의 직원들은 그곳을 방문하는 사람들을 freundlichkeit으로 대해주지만, 일부 사람들은 그들이 정부나 외계인에 의해 뇌에 칩이나 자석이 植え付け어졌다고 믿고 EFF를 방문하기도 함. 
   EFF는 그들에게 同情を示して, 다른 자원으로 안내를 해주었지만, 일반적으로는 그들을 돌려보내곤 했음.
   이러한 이유로, EFF의 이사는 샷웰에 방문하는 사람들을 freundlichkeit으로 맞이하지만, 일부 사람들은 의심스러운 사람으로 판단하기도 함.
   어느 날, 60대 후반의 남성이 EFF의 문을 두드렸음. 그는 तन색의 트렌치 코트를着用하며, 회색 머리카락을 하고 있었고, 강한 눈빛과 거친 목소리를 가지고 있었음.
   "당신们, 프라이버시에兴味가 있습니까?"라고ถาม는 그남은 "네, 있어요."라고答함.
   "그러면, 나는 당신에게 정보를 줄 수 있어요. 나는АТ엔티테크닉션의 은퇴한 기술자입니다. 나는 NSA가 어떻게 미국인들을 감시하는지 알고있어요."
   EFF의 이사는 그 남자를 만나러 간 후, 회의실에서 EFF의 변호인 Kevin Bankston을 만나러 감.
   EFF의 변호인은 EFF의 다른 변호인 Lee Tien을 만나러 감.
   EFF의 직원들은 그 남자가 제공한 정보를 듣고, 매우 놀라움을 느꼈음. 
   그 남자는 NSA가 무작위로 미국인들을 감시하는 활동을 하고 있다는 것을 EFF에 알려줌.
   또한, 그가 제공한 문서는 EFF가 NSA의 감시 활동을证明하는 데 필요한 증거임을 알려줌.
   EFF의 직원들은 그 남자가 제공한 정보를 분석한 후, NSA의 감시 활동을 공개하기로 결정함.
   EFF의 직원들은 NSA의 감시 활동을 공개하기 위해 법적인 조치를 취하기로 결정함.
   EFF는 NSA의 감시 활동을 공개하는 데 성공함으로써, 미국인들의 프라이버시에 대한 관심을 높임. 
   이 사건은 EFF의 대표인 시인디 کوهn이 자신의 책 Privacy's Defender에서 자세히 다루고 있음.
