---
id: "47979839"
title: "Credit cards are vulnerable to brute force kind attacks"
translatedTitle: "결제 카드 정보는 브루트 포스 공격에 취약해 ㅋㅋㅋ"
url: "https://metin.nextc.org/posts/Credit_Cards_Are_Vulnerable_To_Brute_Force_Kind_Attacks.html"
author: "kodbraker"
score: 178
commentsCount: 147
date: "2026-05-01T20:26:24.000Z"
summary: " 요약하자면 결제 카드 정보는 브루트 포스 공격에 취약하고 PCI DSS 기준만 따르면 안전하지 않다는 거임 ㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Credit cards are vulnerable to brute force kind attacks](https://metin.nextc.org/posts/Credit_Cards_Are_Vulnerable_To_Brute_Force_Kind_Attacks.html)


## 결제 카드 정보는 브루트 포스 공격에 취약해 
_PCI DSS_라는 산업 표준이 있는데, 결제 카드 정보를 처리할 때 따라야 하는 기준임. 근데 이 기준만 따르면 안전한게 아니라는 거임. 

 pci dss는 결제 카드 정보를 처리할 때, 몇 가지 사항을 준수해야 하는데, 
*   **카드 번호**는 첫 6자리와 마지막 4자리로 표시할 수 있고
*   **유효 기간**도 표시할 수 있고
*   **카드 소유자 이름**도 표시할 수 있음.

근데 이 정보만으로는 결제를 완료하기 힘들다고 생각할 수 있지만, 실제로는 그렇지 않음. 카드 번호의 나머지 부분을 추측해서 결제를 완료할 수 있기 때문임. 카드 번호는 _16자리_인데, 첫 6자리와 마지막 4자리는 공개할 수 있고, 나머지 6자리는 추측해서 넣으면됨. 

근데 이게 가능하대. 왜냐면 _카드번호 체크알고리즘_이 있어서, 넣은 번호가 유효한지 검사해주거든. 그리고 이 알고리즘이 있기 때문에, 결제를 처리하는 시스템은 넣은 카드 번호가 유효한지 확인하고, 유효하지 않으면 알려줌. 근데 이 정보만으로도 카드 번호를 추측해서 결제를 해볼 수 있음. 

예를 들면, 결제 시스템이 _카드 번호가 유효하지 않다_고 알려주면, 넣은 번호가 잘못되었다는 뜻이고, _유효 기간이 잘못되었다_고 알려주면, 넣은 유효 기간이 잘못되었다는 뜻임. 이런 정보들을 이용하면, 카드 번호를 추측해서 결제를 할 수 있음. 

이러한 문제점을 이용해서, 공격자가 내 결제 카드 정보를 탈취해 결제를 처리한 적이 있는데, 6시간 동안에 3D 시큐어 인증 없이 결제가 처리되길래, 바로 카드 사용을 중지하고, 은행에 연락해서钱을 돌려받음. 

근데 이게 가능한 이유는, 결제 시스템이 너무 취약해서, 공격자가 쉽게 카드 번호를 추측해서 결제를 할 수 있었기 때문임. 그리고 PCI DSS라는 산업 표준이 있음에도, 여태까지 이런 문제점이 알려지지 않았던 것이 이상함. 

이 문제점은 결제 시스템의 취약성으로 인해 발생했기 때문에, 결제 시스템을 강화해야함. 그리고 PCI DSS라는 산업 표준을 준수하는 것만으로는 안정성이 보장되지 않기 때문에, 추가적인 보안 조치를 취해야함. 

이러한 문제점이 발생하지 않도록 하려면, 결제 시스템을 강화하고, 추가적인 보안 조치를 취해야함. 그리고 결제 카드 정보를 처리하는 모든 시스템이, 이러한 문제점을 인식하고, 적절한 대책을 마련해야함. 

그리고 사용자로서도, 결제 카드 정보를 안전하게 관리하고, 이상한 현상이 xảy면 바로 은행에 연락해서 처리해야함. 

## 결론
 PCI DSS라는 산업 표준을 준수하는 것만으로는 안정성이 보장되지 않기 때문에, 추가적인 보안 조치를 취해야함. 그리고 사용자로서도, 결제 카드 정보를 안전하게 관리하고, 이상한 현상이 발생하면 바로 은행에 연락해서 처리해야함. 

 PCI DSS의 취약점으로 인해, 공격자가 쉽게 카드 번호를 추측해서 결제를 할 수 있었음. 

이러한 문제점이 발생하지 않도록 하려면, 결제 시스템을 강화하고, 추가적인 보안 조치를 취해야함. 

그리고 결제 카드 정보를 처리하는 모든 시스템이, 이러한 문제점을 인식하고, 적절한 대책을 마련해야함.
