---
id: "47990318"
title: "This Month in Ladybird - April 2026"
translatedTitle: "이번 달 레이디버드 - 4월 2026"
url: "https://ladybird.org/newsletter/2026-04-30/"
author: "richardboegli"
score: 109
commentsCount: 16
date: "2026-05-02T20:46:30.000Z"
summary: "레이디버드 4월 업데이트 내용을 소개함."
image: "/assets/img/ladybird-purple-on-black.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [This Month in Ladybird - April 2026](https://ladybird.org/newsletter/2026-04-30/)


### 레이디버드 업데이트의 주요 변경 사항

레이디버드 팀은 이번 달 합計 333개의 PR을 35명의 기여자들로부터 병합했으며, 그 중 7명은레이디버드 프로젝트에 첫 번째 커밋을 남겼습니다. 이번 달 업데이트의 주요 내용을 소개합니다.

#### 신규 스폰서 공개

레이디버드는 아래의 신규 스폰서들을 공개했습니다.

*   Human Rights Foundation (인권 재단): 5만 달러를 지원받음
*   Jakub Stęplowski: 1천 달러를 지원받음

이러한 스폰서들의 지원에 깊이 감사_drn다. 관심 있는 경우 스폰서 문의는 언제든지 연락해 주세요.

#### 인라인 PDF 뷰어

PDF 문서가 pdf.js 뷰어를 통해 인라인으로 렌더링됩니다. pdf.js는 자바스크립트, HTML, CSS로만 구성된 풀 피처 PDF 뷰어이며, 페이지 네비게이션, 텍스트 선택, 줌, 문서 찾기 기능을 모두 지원합니다. 또한, Intel ISA 매뉴얼을 로드하는 것과 같은 작업에서 타입 어레이 뷰 캐시와 :has() 무효화와 같은 기능을 개선하는 데에도 기여했습니다.

#### 브라우징 히스토리 및 리치 주소 바 자동 완성

주소 바에 문자를 입력하면 이전에 방문했던 페이지와 함께 favicon, 제목, 및 기타 정보가 포함된 자동 완성 결과를 제공합니다. 
또한, SQLite 백엔드를 사용하여 브라우징 히스토리를 저장하고 이전 방문 기록, 최근 방문 시각 등과 같은 추가 정보를 제공합니다. 

#### 점진적 및 비독점적 HTML 파싱

레이디버드는 이제 HTML 파서를 통해 반응형으로 파싱을 처리합니다. 
이로 인해 문서를 전체적으로 로드할 필요 없이, 조금씩 처리가 가능해졌습니다. 
이번 업데이트로 더 빠른 처리가 가능해졌으며, 사용자 경험 또한 개선되었습니다. 


#### 오프 쓰레드 자바스크립트 컴파일

자바스크립트 바이트 코드 생성이 백그라운드 쓰레드 풀에서 실행됩니다.
이로 인해, 약 200ms의 처리 시간을 메인 쓰레드에서 백그라운드 쓰레드로 이동시켰습니다. 
또한, 클래식 스크립트, 모듈 및 최상위 IIFE를 모두 지원합니다.

#### 네이게이션 당 래스터화

네비게이션 당 래스터화 처리가 개선되었습니다.
이전에는 iframe이 부모의 디스플레이 리스트 내에서 동기적으로 그려졌기 때문에
상위 레벨의 렌더링 쓰레드만 활성화되었습니다. 
이번 업데이트로 각 iframe이 자신의 쓰레드에서 래스터화되어 처리되며
부모의 디스플레이 리스트가 더는 재생성될 필요가 없습니다.
이로 인해 병렬 처리와 성능 향상이 이루어졌으며
향후 iframe을 별도의 샌드박스 프로세스로 분리하는 준비 단계로 작용합니다.


#### 자바스크립트 엔진

이번 달 업데이트에서는 자바스크립트 엔진의 여러 가지 개선 사항이 있습니다.

*   JS에서 JS로의 호출이 더 빠르도록 변경되었습니다.
*   네이티브 함수 호출이 더 빠르도록 변경되었습니다.
*   바이트코드 레지스터 할당이 더 빠르도록 변경되었습니다.
*   `for...in` 반복문을 위한 캐싱이 추가되었습니다. 
이로 인해 Speedometer 2는 67.7에서 73.6로, Speedometer 3는 4.11에서 4.22로 향상되었습니다.

#### 기타 업데이트

레이디버드에서 다른 몇 가지 업데이트가 진행되었습니다.
레이디버드에서 다른 몇 가지 업데이트가 진행되었습니다.

*   레이디버드 프로젝트가 GTK4와 libadwaita 기반의 새로운 리눅스 프론트엔드를 갖게 되었습니다.
*   북마크 관리 UI가 개선되었습니다.
*   다양한 CSS 특성이 추가되거나 개선되었습니다. 예를 들어 image-set(), BeforeAfter Positioning, color interpolation 등이 있습니다.
*   네트워크 처리가 개선되었으며, getaddrinfo가 더 빠르게 동작합니다.
