---
id: "48007438"
title: "Talking to 35 Strangers at the Gym"
translatedTitle: "지방왔으니 첫월급으로 헬스장 결제하고 35명과 대화해본 썰"
url: "https://thienantran.com/talking-to-35-strangers-at-the-gym/"
author: "thitran"
score: 495
commentsCount: 225
date: "2026-05-04T11:41:02.000Z"
summary: "요약하자면 작가는 친구가 없어서 헬스장에서 사람들과 대화해 본 결과임"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Talking to 35 Strangers at the Gym](https://thienantran.com/talking-to-35-strangers-at-the-gym/)

# 소개
   나도 요즘 친구가 없어서 뭐라고 해야하나 했는데最近에 지루한 일상 탈출하기 위해 헬스장에서 사람들과 대화해 본 썰 품
   
   # 배경
   나는 대학을 거의 2년전 졸업했는데,幸い한건 취업은 했지만 친구를 사귀는 건 실패한 상태였음. 매일 밤에 '大学後 어떻게 친구를 사귀지?' 라는 걸 찾아봤는데,
   항상 같은 조언이 나오더라. '너랑 관심있는게 같은 사람들이랑 하면 좋을껄?' 이런식으로 말이야.
   페이퍼에만 보면 헬스장이 딱임. 거의毎일 갈 정도였는데, 레딧에 글을 보면,
   '내가운동중인데 왜 날 괴롭니?'这样한 반응도 많더라. 나는 사람들이 날 싫어하게 만들거나,
  _awkward한 상황에 빠지는걸 خیلی 싫어함. 그래서 나의 행동들을 예를들면,
   - 방에서 불이 났는데 방에서 자고있는 사람 방에 가서 기척을 줘야하는데,
   그사람이 화낼 까봐 5분 동안 고민함
   - 동네에서 오래전부터 아는 애가 나한테 안녕이라고 하면,
   나는 그 애가 날 기억하는지 몰라서 그냥 무시함
   - 10명도 안되는 班で 함께 수업을 들었는데,
   나한테 먼저 말 걸어오길 기다렸지만 결국 아무 소리도 못 함.
   
   # 문제 정의
   나의 문제는_lonely함과 친구가 없음.
   
   # 절차
   그래서 나도 실험을 해 보기로 함. 한 달 동안 매일 한 명씩 사람에게 다가가서 대화를 시도했음.
   보통은 나와เหมือน한 사람들을 골랐고, 먼저 그 사람에게 관심을 보이다가,
   대화를 시작했음. 처음에는 '너는 많이 나오는 것 같아서, 너는 참 근력이 세다.
   너의 分할은 뭐냐?'这样的말부터 시작했음. 일주일 째부터는 사람마다 다르게 말함.
   어떤 사람은 보스턴帽을 戴고 있어서,
   나도 보스턴에서 학교를 다녔으니 그 사람도 보스턴에서 학교를 다녔을까?하고 물어봤음.
   대화는 5-10분 정도 유지했음. 나는 대화를 먼저 끝내는 습관이 있어서,
   나부터 대화를 끝내지 않으려고 했음.
   
   # 결과
   결과는 아래와 같음.
   - Woche 1
     + Upstate Medical University Student
       - 중간 정도의 대화였음. 그는 실제로 업스테이트 메드 학생이었음.
       - 가끔씩 나에게 먼저 말 걸어옴. 요즘은 나에게 말을 걸지 않음.
     + Big guy who wears a brown hat
       - 길게 대화했음. 나는 실제로 그 사람에게 인스타그램으로 먼저 연락했었음.
       - 나와 그가 만나서 대화를 했었음. 우리는 가끔씩 만나서 życieについて 대화함. 그는 매우 친절하고,
       언제나 대화를 나누려는 사람임. 헬스장에서 많은 사람들을 알고 있고,
       운동에 대한 좋은 조언을 해줌.
     + CS major looking for a job
       - 길게 대화했음. 그는 매우 많으로 얘기를 하고,
       친절했음. 그는 새로운 일자리를 찾았고,
       이사감.
     + Medical coder
       - 중간 정도의 대화였음. 그는 내가ウェ이트드 dips를 하는 것을 보고,
       나의 근력을稱賛했음.
       - 가끔씩 만나서 인사를 함. 요즘은 그를 더이상 만나지 않음.
     + Guy wearing Boston hat (nurse)
       - 중간 정도의 대화였음. 나는 그가 캐나다에서 온 사람인지 물어봤었음.
       - 그는 그렇지 않다고 말했음.
       - 나는 두 번 더 그에게 말을 걸었었음. 요즘은 서로 말을 걸지 않음.
   - Woche 2
     + Guy with deep voice and likes to wear green
       - 중간 정도의 대화였음. 그는 예약되어 있었음. 나는 그를 무서워 보였는데,
       나는 그에게 내가 그를무서워 보인다고 말했었음.
       - 우리는 가끔씩 만나서 인사를 함.
     + Big guy 1
       - 중간 정도의 대화였음. 나는 그를 그의 分할에 대해 물어봤었음.
       - 우리는 가끔씩 만나서 인사를 하고,
       그는 나에게 조언을 해줌.
     + Guy with curly hair and likes to wear black
       - 짧은 대화였음. 그는 나에게 Chest press에 대한 Tip을 주었었음.
       - 나는 가끔씩 그를 만나지만, 우리는 거의 말을 하지 않음.
       - 우리는 만나면 주먹을 부딪치면서 인사를 함.
   
   # 결론
   요약하자면 작가는 친구가 없어서 헬스장에서 사람들과 대화해 본 결과임.
   작가는 한달 동안 35명과 대화해봤고, 그 결과를 분석해본 결과,
   대부분의 사람들은 freundlich하게 대했고, beberapa 사람은 친절하게 대했음.
   작가는 이 경험을 통해 친구를 사귀기 위한 첫 걸음을 내디딜 수 있었음.
