---
id: "48022742"
title: "AI didn't delete your database, you did"
translatedTitle: "AI가 아니라 너가 DB 지웠어 ㅋㅋㅋㅋ"
url: "https://idiallo.com/blog/ai-didnt-delete-your-database-you-did"
author: "Brajeshwar"
score: 206
commentsCount: 96
date: "2026-05-05T14:07:50.000Z"
summary: "요약하자면 AI를 쓰던公司에서 일하는 사람들이 자기가 지운 거지 AI가 지운 게 아니라고 함 ㅋ"
image: "https://cdn.idiallo.com/images/assets/652/hero.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [AI didn't delete your database, you did](https://idiallo.com/blog/ai-didnt-delete-your-database-you-did)


### AI가 아니라 너가 DB 지웠어 ㅋㅋㅋㅋ
어제 투데이즈 핫 뉴스에 올라온 기사인데, 어떤 회사에서 AI라는게 DB를 다 지워버렸다고 난리였음. 그 기사를 쓴 사람이 AI한테 왜 지웠냐고 물어보고, AI가 대꾸를 못하니까 AI가 븅신이라고욕함.

근데 AI를 쓰던公司에서 일하는 사람들이 자기가 지운 거지 AI가 지운 게 아니라고 함 ㅋ. 그냥 AI한테 책임 떠넘는거지. 이건 뭐 거의 10년 전이나 된 얘기인데, svn 쓸 때 코드 deploy하는 방법이 있었음. 그 방법은 svn의 trunk를 release 폴더에 복사하는 거였음. 그런데 그 때 나는 trunk를 Release 폴더에 복사하는 명령어를 잘못적어서 trunk를 다날려버렸음. 

그리고 나서 나는 그 명령어를 고치고 나서도 똑같은 실수를 반복해서 또一度 trunk를 날려먹었지. 이 때 다른 개발자들이 trunk를 못찾으니까 난리였음. 우리 팀장은 나한테 가서 왜 그런짓을 했냐고 물어봄. 나는 사과하고나서 배포 자동화를 위한 스크립트를 만들었음. 결국에는 이 스크립트가 잘 돌아가니까, 우리는 더 나은 배포 시스템을 가졌던 것임.

### 그래서 AI가 DB를 지운게 아니란 걸 알겠지?
이 회사에서 일하는 사람들은 AI를 쓰긴하는데, 책임은 AI한테 떠넘기려고는 할 꺼 같음. 근데 우리가 쓸 수 있는 도구는 AI밖에 없는데, 이 도구가 우리에게 해를 끼칠 수 있으니까 우리는 더 주의깊게 사용해야함. 어짜피 AI를 쓰든 안쓴다든 우리가 하는 일은 똑같은 거니까. 
사실 이 公司에서 일하는 개발자들은 AI를 쓸때 책임을 지려고는 안하는 것처럼 보임. AI를 쓰는 이유는 코드를 빨리 작성하고 싶어서 그런 거 같은데, AI는 코드를 작성할 수는 있지만, 그 코드가 제대로 동작하는지까지는 보증할 수 없을 뿐더러, 코드에 버그가 있어도 이유를 설명할 수도 없음. 이 公司에서 일하는 사람들은 자신의 코드가 어떤식으로 동작하는지 이해하기는 커녕, 코드에 대해 아무 것도 모르는 것 같음. 

이 사람들은 자신의 코드가 어떻게 동작하는지 이해하지도 못하는채로, AI에게 코드를 작성하게 하고, 만들어진 코드를 그대로 사용하는데, 만약에 만들어진 코드에 버그가 있다면 AI한테 책임을 물음. 어짜피 만들어진 코드가 어떤식으로 동작하는지 이해도 못하는데, AI한테 이유를 묻는다는 건 말이 안되는 일임. AI가 만들었지만, 코드를 사용하는 건 인간이고, 그 코드가 버그가 있으면 그 책임은 인간에게 있지 AI에게 있지 않음. 

이 公司에서 일하는 사람들은 AI를 쓸 때, AI를 도구라고 생각하기는 커녕, AI를 쓰면 그들이 코드를 작성할 필요가 없다고 생각하는 것 같음. 하지만 AI는 도구일 뿐이고, 코드를 작성하는 건 인간의 일이기 때문에, 코드가 제대로 동작하는지까지는 인간이 책임지고 관리해야함. 

