---
id: "48022992"
title: "The best is over: The fun has been optimized out of the Internet"
translatedTitle: "인터넷에서 재미는 이미 다 증발한거임"
url: "https://muddy.jprs.me/posts/2026-05-03-the-best-is-over/"
author: "jprs"
score: 155
commentsCount: 91
date: "2026-05-05T14:29:24.000Z"
summary: "요약하자면 기존 인터넷은 이미 최상의 상태였고 이제는 오만가지로 최적화되어 재미가 빠졌다는 거야 ㅋㅋㅋ"
image: "https://muddy.jprs.me/logo.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [The best is over: The fun has been optimized out of the Internet](https://muddy.jprs.me/posts/2026-05-03-the-best-is-over/)


인터넷에서 재미는 이미 다 증발한거임
인터넷에서 재미는 이미 다 증발했고 이제는 그냥 알고리즘을 위한 기계들이 하는곳이 된거 같음. 
최근에 라디오에서 'アイ Dont Wanna Wait'라는 노래를 들은적이 있는데 이 노래는 'Dragostea Din Tei'라는 노래를 베낀거임. 
'Dragostea Din Tei'는 2004년쯤에 인터넷에서 핫했던 'Numa Numa'라고도 알려져있음. 
gary brolsma라는 애가 이 노래에 립싱크한 영상은 초기 인터넷 밈중 하나였고 난 이게 최고라고 생각함. 
진짜 순수하고 기쁘고 즉흥적이었고 아무도 이게 유명해질꺼라고 생각안했었 음. 
 그냥 웹캠 앞에 앉아있는 애가 그저 즐기고 있었던거지. 
이제 틱톡에서는 립싱크하는 애들이 넘쳐나지만 그 재미는 없어. 
그냥 무한하게 안 풀리고 단순하게 연출만 되니까. 
난 이미 작년부터 去년부터 인터넷이 변했다고 생각했음. 
이제 어린이들은 예전 인터넷이 어떤 모습이었는지 절대 모를거임. 
골든 에이지는 보통 후에 정의되는거 같음. 
난 2000년대 초반에 웹에 들어와서 2010년대 중반까지 인터넷을 즐기고 있었고 그때마다 항상 뭔가 좋은게 나타날꺼라고 생각했었음. 
newgrounds는 창의적이고 반동적인곳이었고 유튜브는 어리석고 즉흥적이었고 페이스북 초기엔 사람들과 재밌게 지내는곳이였음. 
badger badger라는 영상으로 이모를 웃ギ让我 bulky한 책상 컴퓨터 앞에서 보여줬던 기억은 이상하게도 기분좋은 추억으로 남아있음. 
이 모든게 노스틸지아라고 할수도 있겟지만 진짜로 예전엔 인터넷이 다를 sırada. 
당시엔 사람들이 이유없이 뭔가 만들었음. 
그냥 심심해서, 외로해서, 웃기려고, 집착해서, 화가나서, 섹스를 하려고, 호기심이 동해서, 그냥 미치고 팔짝뛰게해서 그런거였음. 
그당시엔 진짜로 재밌았는데 그런정신이 사라진거 같음. 
밈이나 영상 자체가 사라진건 아니지만 그런거를 만든人が 있긴 한데 이제는 그냥 기계처럼 보임. 
인터넷이 죽었다는 이론이 지금은 그냥 진실처럼 보임. 
인터넷이 죽은이유는 알고리즘이 모든걸 최적화 시켰기 때문임. 
AI로 된 글은 쓰레기야. 
하지만 이미平台들이 사람들을 기계처럼 생각하고 말하게 만들었음. 
그리고 AI는 이미 죽은 인터넷을 물려받았음. 
 marc andreesseen이라는 사람이 인터넷을 죽였다고 생각하는 사람도 있음. 
그는最近에 "AI가 만든 글이 아닌것을 어떻게 판별하는지 더清楚해 질꺼임"이라고 말했음. 
AI로 된 쓰레기는 싫지만 그 전에 이미 플랫폼이 사람들을 기계처럼 만들었으니 AI는 이미 죽은 인터넷을 물려받은거 thôi. 
난 거의 내 인생 전체를 인터넷에서 보냈는데 항상 새로운 것이 나타날꺼라고 생각했었는데 이제는 그런 믿음이 사라졌음. 
인터넷은 이미 최상의 모습을 보여줬고 이제는 그런 시대가 지나가 버렸음.
