---
id: "48044638"
title: "Permacomputing Principles"
translatedTitle: "퍼머컴퓨팅이 왔당! 지구를 살리는 새로운 디지털 원칙임"
url: "https://permacomputing.net/principles/"
author: "andsoitis"
score: 178
commentsCount: 84
date: "2026-05-07T02:18:23.000Z"
summary: "요약하자면 퍼머컴퓨팅은 지구를 살리는 디지털 원칙임. 기술 사용량 줄이기, 하드웨어 관리 등이 핵심임"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Permacomputing Principles](https://permacomputing.net/principles/)

# 퍼머컴퓨팅이 도착했다! 
   퍼머컴퓨팅은 10가지 원칙을 기반으로 더 지속 가능한 디지털 습관을 장려함. 기술 전문가든, 일상적인 작업을 위한 컴퓨터 사용자든, 기술과 간간히 만나든, 각자 또는 그룹이 디지털 활동의 환경적 및 사회적 영향을 줄이기 위한 단계를 취할 수 있음.
   
   ## 퍼머컴퓨팅의 원칙
   퍼머컴퓨팅에는 10가지 원칙이 있어 기술 사용의 환경적 및 사회적 영향을 줄이도록 도와줌. 각 원칙은 다음과 같은 형식으로 설명됨:
   * 문제/배경: 어떤 문제가 있는지 설명함
   * 내가 할 수 있는 일: 각人が 할 수 있는 일에 대한 가이드를 제공함
   * 전략 및 개입: 기술 전문가부터 일반 사용자까지 모든 사용자layer에 대한 전략 및 개입을 제시함
   * 원칙 적용 사례: 원칙을 적용한 실제 사례를紹介함
   * 추가 자료: 더 깊은 이해를 위한 추가 자료 및 구현 예시를 제공함
   
   ### 1. 희망은 최고로, 준비는 최악으로
   시스템을 설계할 때 중단이나 문제가 발생할 수 있는 경우를 고려해야 함. 이러한 고려는 실용적인 연습이며, 각자가 더 나은 대책을 준비할 수 있도록 도와줌.
   
   ### 2. 모든 하드웨어를 돌보아라 - 특히 칩을
   지구를 돌보는 것은 디지털 기술의 물리적 기반인 하드웨어를 돌보는 것을 의미함. 모든 장치, 칩, 구성 요소는 지구의有限 자원에서 유래하며, 소모품으로 끝나게 됨. 칩은 특별히 문제가 되며, 그것은 재활용이 어려우며, 제조에 많은 에너지와 자원이 소요되며, 제조 과정에서 많은 오염을 일으킴. 하드웨어 구성 요소를最大화하는 것은 환경 영향을 줄이고, 더 지속 가능한 디지털 문화를 육성하는 데 중요함.
   
   ### 3. 먼저 관찰하라
   행동하기 전에 먼저 관찰해야 함. 현재 상황은 어떤가? 어떤 것이 가치 있고, 아름다운가? 어떤 것이필요한가? 어떤 문제를 해결하려고 하는가?社会적인 문제인가? 기술이本当に필요한가? 그렇다면, 퍼머컴퓨팅의 '안 하는 것' 원칙을참조하라. 기술이 필요한 경우, 그 목적과 누가 혜택을 받는지를 考察하고, 관찰은 센싱할 수 있는 세계를 만들 수도 있으며,컴퓨팅은 환경에 강화를 더하는 역할을 할 수 있음.
   
   ### 4. 안 하는 것
   기술 사용과 폐기물을 줄이기 위해 '안 하는 것'을 실천하는 것이 중요함. 기술의 잠재적인 폭력과 억압을 고려할 때, 저항과 집단행동은 추상적인 정의를 넘어서, 더 정의로운 未来를 상상해야 함. 기술의 불가피성을 거부함으로써, 우리는 대안적인 未来를 고려하고, 저항의 형태를 만들 수 있음. 컴퓨팅의 역사는자본주의와 군국주의와 밀접한 관련이 있으며, 전쟁과 địa缘 정치적 권력 투쟁에 기여했으며, 노동의 자동화를 주도했으며, 자원과 화석 연료의 사용을 증가시킴.最近의 예는 제네러티브 AI를 실행하기 위한 대규모 데이터 센터 구축임. 효율성이 증가하지만, 제번스 역설이 적용되며, 더 많은 자원을 사용하게 됨. 효율성은 기술적인 해결책으로 제시되지만, 왜 그리고 어떻게 컴퓨팅을 사용하는지에 대한 정치적 결정에 대한 질문이 던져지지 않음. 수요를 줄이는 가장 효과적인 방법은 '안 하는 것'이므로, 어떤 것이真正로 필요한지, 누가 혜택을 받는지, 누가 손상되는지, 그리고 인간과 더 나은 환경에 미치는 영향은 어떤지에 대해주의를 기울임.
   
   ### 5. 실마리를 노출하라
   소프트웨어의 무결점은 내부 동작을 가리고, 이는 사용자와 기술 사이의 이해와 참여, 지식 및 기술 공유의 장벽이 될 수 있음. 소프트웨어 제공업체는sometimes 내부 프로세스가 사용자에게 숨겨진 인터페이스를 설계하고,이를 '투명성'이라고 표현함. 기술이 작동하는 방식을 이해하고, 기술에 대한 비판적참여를 장려하고, 기술에 대한 지식과 기술을 공유하기 위해, 일부 내부 동작을 노출하는 것이 중요함. 인프라의 내부 동작을 노출하는 것은 이를 유형으로 만들고, 의미, 동기, 물질성을 이해하는 데 도움이 됨. 왜이렇게 구현되었는지?얼마나 많은 에너지가 사용되는지?백그라운드에서 어떤 프로세스가 발생하는지? 이러한 질문에 대한 답변을 얻기 위해 내부 동작을 노출하는 것이 중요함.
   
   ### 6. 단순성, 복잡성, 규모 간의 상호 작용을 신중하게 고려하라
   일부 단순한 시스템은 энергジ를 덜 사용하고, 하드웨어를 덜 사용하며, 유지 보수가 더 쉬움. 이러한 시스템은 이해하기 쉽고, 적응하기 쉽고, 공유하기 쉬움.그러나, 특히 프로그래밍 언어 및 하드웨어 설계와 관련하여, 간단하다는 것이 항상 에너지 효율적이고 아카이브가 아님을 인식해야 함. 또한, 스케일은 데이터센터의규모를 늘리는 것부터 무선 네트워크 및 프로토콜의 복원력의 규모까지,_telecommunication, 네트워크 인프라, 토폴로지와 관련하여중立적인 개념임. 마법의 단답은 없다. 우리는 일부 문제가 본질적으로 복잡하다는 것을 인정하며, 단순성을 달성하는 것은 어려운 과정의 결과일 수 있음을 인정함. 때때로 단순성은 간단히 불가능할 수 있음. 그러나 이러한 단純성의 상실은 드물게 제대로 해결됨. '즐거운 도전'의 아이디어와 기술적 도전을 즐기는 태도를 결합하면, 때로는 단순성이 단순히 불가능하다는 것을 알게 될 수 있음.
