---
id: "48080111"
title: "Chasing Chicago's movable bridges (2014)"
translatedTitle: "시카고의 개미지옥 다리들이 돌아가는 법"
url: "https://aresluna.org/seesaws-for-giants/"
author: "NaOH"
score: 45
commentsCount: 7
date: "2026-05-10T01:31:23.000Z"
summary: "시카고에서 27개의 다리가 봄과 가을마다 일렬로 열리고 닫히는거 보러 갔음 ㅋㅋ"
image: "https://aresluna.org/images/seesaws-for-giants/ogimage.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Chasing Chicago's movable bridges (2014)](https://aresluna.org/seesaws-for-giants/)


### 시카고의 개미지옥 다리들이 돌아가는 법

시카고는 다리 도시라고 불릴 만큼 다리들이 많음. 그런데 이 다리들은 가을과 봄에 한 번씩 일렬로 열리고 닫히는게 특징임. 저번에 이거 보러 시카고 갔었는데 개신기함. 일요일에 친구 젠이랑 같이 시카고에 도착해서 다리들이 열리고 닫히는걸 직접 보러 다녔음. 

다리들은 시카고의 남서쪽 코너인 애슬랜드 애브뉴 브릿지에서부터 시작했음. 애슬랜드 애브뉴 브릿지 보면 대型 구조물이 너무軽게 올라가고 내리는데, 처음 nhìn見했을 때는 못믿을만큼 신기했음. 

근데, 이건 다리가 어떻게 움직이는지알면 더 신기함. 대부분의 다리들은 잘균형을 잡은 카운터เว이트가 있어, 모터는 아주간단하게 앞뒤로 밀어주기만 하면 됨. 

이런식으로 작동하는 다리를 바스큘 다리라고 함. 프랑스어로 '바스큘'는 '저울'이라는 뜻이랑 같은 의미임. 

이런 다리들은 대부분 100년 넘게 사용된 구조물임. Randolph 스트리트 브릿지에서 Lake 스트리트 브릿지쪽으로 nhìn했을 때의 모습은 개 멋있었음. 

우리는 네 팀으로 나눠져있는 운영진들이 다리들을 열고 닫는 순서를 따라가면서, 그 순서에 맞춰서 브릿지를 이동했음. 이렇게하면 다리들이 멋있게 돌아가는걸 볼 수 있음. 

Amtrak 레일로드 다리는 좀 다른식으로 돌아감. 리프트 디자인이라고 하는데, 이 브릿지의 기울어진 모습은 실제로 이렇게 짓고 만든 것임. 

브릿지의 중간에 있는 구 시제어실은 이제는 사용하지 않음. 

시내쪽으로 갈수록 다리들이 점점 더 크고 더 멋있었음. Franklin 스트리트 브릿지, DuSable 브릿지는 특히 기억에 남았음. 

Operators들은 브릿지를 조심스럽게 운영하면서, 벨소리와 라이트가 함께하면서 브릿지들이 열리고 닫히는 것을 봤을 때, 이거보면 꼭 블루스 브라더스를 다시 보라 해야할 그런 느낌임. 

운영진들이 브릿지를 너무 신중하게 다루면서, 브릿지들을 열고 닫을 때마다razy한 소리가 날었었음. 이 유튜브 비디오를 봐도 약간의 상상은 할 수 있을듯. 

일요일에, September 20th, 1992년에 있었던 미시간 애브뉴 다리 사고가 생각남. 다리를 수리하던 도중, 다리가 우당탕탕 올라가면서, 거대한 캐터펄트가 되어, 장비와 잔해들이 hundred feet 멀리까지 날아감. 

이 사고 당시, Crane이 다리 Leaf에있던 도중, 갑자기 다리가 올라가면서 운전하기困難한 상황이 발생했었음. 이때, crane이 wacker drive까지 날아가서, 사람들의 차들고 다 충돌했었음. 그리고 그 crane에 있던 iron balls가, jesus lopez씨의 포드 escort 자동차 뒤 좌석까지 날아옴. 

이게 다 무슨 말이냐면, 내친구 Jen이 시카고 건축財團에서 일하는건 사실임. 그리고 그 덕분에, 우리는 어떤 다리 안에서도, 다리가 열리고 닫히는 것을 직접 볼 수 있었음. 

road가 하늘로 shoots up하는 걸 옆에서 바로 볼 수 있었음. control tower에 가서, 어떤 사람은橋를 움직이는 일이 직업인 사람을 만나기도 했었음. 

DuSable 브릿지를 볼 때도, control tower에 가서, 그人が橋를 움직이는 것을 보고있었음. 그리고 이 사람이 하는 일이, 가장 쩌는 일이라고 생각했었음. 

이런 다리들의 구조를 nhìn보면, 개미지옥에 빠진 것 같은 ощущ을 느낄 수 있음.Outer Bridge가 lake shore drive에 있는 것도 한번 보라니까? 

이 다리들은 다 13,000 ton이나 나가는 철골 구조물인데, weak한 모터 하나로 다리를 움직일 수 있는 것이, 정말 신기하고 대단한 것 같았음. 

그리고 마지막으로, 시카고에 가면, Kinzie 스트리트 철도 다리를 꼭 봐라. 

이 다리는 Chicago Sun-Times에서 사용하던 다리였는데, 시카고의 printing facility가 교외로移転한 이후로 2000년에 영영 닫혔음. 

이 다리는 이제는 쓸모가 없지만, 이 다리의故事들을聽으면 좋을 듯함. 

이제 여기까지, 시카고의 개미지옥 다리들이 돌아가는 법에 대해서 썰을 풀었음. 앞으로도 기대해! 

