---
id: "48091812"
title: "Preserving Fisher-Price Pixter"
translatedTitle: "픽스터 완전 개조하다"
url: "https://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=37.%20Pixter"
author: "dmitrygr"
score: 41
commentsCount: 1
date: "2026-05-11T06:52:48.000Z"
summary: "픽스터를 거의 다 리버스 엔지니어링했음 ㅋㅋ"
image: "images/icons/Pixter.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Preserving Fisher-Price Pixter](https://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=37.%20Pixter)

### 픽스터 시작
2000년에 유명한 아동玩具 회사 피셔프라이스에서 간단한 그림 그리기 기능을 가진 핸드헬드 게임機를 출시했음. 이름은 픽스터. 이거는 그냥 그림 그리기랑 게임들만 있어서 어린이들한테 좋았음. 
처음에 팔린 양이 50만개였는데, 괜찮은 수준임. 
픽스터에서는 포함된 스타일러스笔로 80x80 흑백 디스플레이에서 그림을 그리고, 동시에 리듬 감각 있는 음악을 들을 수 있었음. 그리고 게임을 확장하기 위한 플러그인 게임들도 존재했음. 
이후로 픽스터 플러스와 픽스터 2.0이 출시되었는데, 이들은 메모리 확장과 무선 통신 기능이 추가되었음. 
이러한 장치들의 특징 중 하나는 그림을 하나의 게임에서 저장하고, 다른 게임에서 로드하여 수정할 수 있는 것임. 
예를 들어, 한 게임에서 자동차를 그리면, 그것을 저장하고, 다른 게임에서 로드하여 바비 인형을 추가할 수 있었음. 
이러한 기능들이 어린이들에게 매우 즐겁고 재미있는 경험이었을 것이다. 
2003년에 픽스터 컬러가 출시되어, 컬러 디스플레이와 더 높은 화질을 제공했음. 
이 장치에서도 이전 버전의 게임들을 지원하기 위한 어댑터가 포함되어 있었음. 
이러한 장치들은 주로 그림 그리기와 게임을 위한 것으로, 이전 버전과 마찬가지로_internal 메모리에 그림을 저장할 수 있었음. 
게임들은 더 слож하고interesting해짐. 
이제는 카메라 부착도 가능해졌음. 
 TOTAL로 32개의 게임이 존재했음. 
2005년에 픽스터 멀티미디어가 출시되어, 더 좋은 화질의 디스플레이와 새로운 게임 카트리지 커넥터를 제공했음. 
이 커넥터는 이전 버전의 게임들을 지원할 수 있었음. 
이러한 장치들은 게임과 멀티미디어 기능을 위한 것으로, 이전 버전과 마찬가지로_internal 메모리에 그림을 저장할 수 있었음. 
이제는 총 9개의 게임이 있었다는 거임. 
이전 글에서 언급했듯이, PalmOS를 픽스터 컬러에 포팅하는 것을 시도했었음. 
그 과정에서 이 장치를 이해하고, 코드를 실행하는 방법을 찾았음. 
그리고 많은 nghiên cứu를 통해 픽스터 컬러를 문서화했음. 
이제는 이 장치에 대한 모든 정보를 PRESERVE하기 위한 프로젝트를 진행하고 있 음. 
일단은 시작부터 하겠음. 
### 어쩌다보니 幸運하게도 
픽스터 컬러를 조사하기 시작했음. 
luck이 좋았던 이유는, 이 장치의 SoC가 Sharp LH75411이었기 때문임. 
이 CHIP은 LQFP 버전으로, probing individual pins를 쉽게 해줌. 
이렇게 하면, careful soldering도 가능해짐. 
다른 픽스터 장치에서는这种 특성이 없음. 
하지만, 나는まだ 이 사실을 모름. 
이후로 장치를 열면, main SoC, 128KB의 x16 SRAM, 두 개의 black blobs가 있음. 
이 blobs들은 어떤 종류의 CHIP-on-Board DIE임. 
이들은 라벨이 없고, 쉽게 프로빙할 수도 없음. 
대부분의 경우에, 에포키시를 제거하면 CHIP이 손상됨. 
이러한 CHIP들은 가장 최악의 것들임. 
sadly, 이러한 CHIP들은 저렴한 장치에서 자주พบ됨. 
Fisher-Price는 항상 비용을 축소하는 방향으로 발전해왔음. 
이 프로젝트를 진행하면서, 이러한 CHIP들을 더 잘 이해하게 되었음. 
이 CHIP은 사실, 가장 최소한의 구성으로 만들어짐. 
모든 optional한 구성 요소들이 제거되었고, 모든 크기가 가능하면 최소한의 구성으로 설정됨. 
이 CHIP에는 16KB의 TCM이 내장되어 있고, 매우 빠르다. 
single cycle access가 가능함. 
또한, 내부 AHB 버스에 연결된 16KB의 SRAM이 있음. 
읽기에는 2サイクル이 걸림. 
보드는 128KB의 16비트 버스_width의 SRAM을 가지고 있음. 
이 메모리는 한 개의 wait state로 구성되어 있음. 
word 읽기에는 두 개의 버스 운영과 3サイクルの 지연이 필요함. 
이것은 느리다. 
luck이 좋게도, 캐시가 도움이 될 수 있음. 
캐시는 최근에 액세스한 메모리를 CPU 가까이 저장하여, 빠른 액세스를 가능하게 하는 기능임. 
하지만, Sharp社는 이 CHIP에 캐시를 구현하지 않음. 
이것은 CHIP의 성능 문제 중 하나임. 
ROM juga 16비트 버스_width로 구성되어 있고, wait state는 없음. 
하지만, ARM指令은 32비트로 구성되어 있고, ROM에서 읽어들이는 데에는 시간이 걸림. 
대부분의 코드는 16비트 Thumb指令을 사용해야 함. 
이것은 게임보이 어드밴스나 게임보이와 같은 문제를 가지고 있음. 
ARM 프로세서는 인터럽트와 예외를 처리하기 위한 벡터 테이블을 사용함. 
이 테이블은 0x00000000 또는 0xFFFF0000에 위치할 수 있음. 
하지만, 일반적으로는 높은 주소에 메모리가 할당되지 않기 때문에, 후者の 경우가 드물다. 
luck이 좋게도, MMU를 사용하여 가상 주소를 물리적 주소에 매핑할 수 있음. 
그리고 이러한 매핑으로 인해, 벡터를 0xFFFF0000에 위치시키는 것이 가능해짐. 
하지만, 이는 MMU를 사용하기 위한 조건임. 
sadly, 이 CHIP에는 MMU가 존재하지 않음. 
하지만, ARM社는 MPU라는 것을 제공하고 있음. 
MPU는 메모리 매핑을 하지 않지만, protection 설정을 할 수 있음. 
이것을 사용하여, 0x00000000에 위치한 메모리를 supervisor 모드에서만 접근可能하게 할 수 있음. 
그리고 다른 소프트웨어는 user 모드에서 실행될 수 있음. 
이로 인해, NULL 포인터 접근에 대한 문제를 피할 수 있음. 
하지만, 이 CHIP에도 MPU가 존재하지 않음. 
이것은 매우 удив駭한 일임. 
이러한 CHIP은 매우 최소한의 구성으로 만들어졌기 때문에, optionalな 구성 요소들이 모두 제거되어 있음. 
이로 인해, 인터럽트나 예외가 발생했을 때, 쉽게 크래시될 수 있음. 
그리고 성능도 매우 낮음. 
이 CHIP은 매우 저렴한 CHIP이었기 때문에, 이러한 trade-off가 발생한 것으로 보임. 
 ### 코드를 보자
이제는 픽스터 컬러의 코드를 보면서, 어떻게 동작하는지 확인해 볼 수 있음. 
이 CHIP의 문서화가 되어 있지 않기 때문에, 직접 코드를 분석해야 함. 
luck이 좋게도, 이 CHIP은 매우 간단한 cấu造를 가지고 있음. 
이것은 분석을 쉽게 만들어 줌. 
이제는 픽스터 컬러의 코드를 분석하여, 어떻게 동작하는지 확인해 볼 수 있음. 
### 분석의 시작
이제는 픽스터 컬러의 ROM을 분석하기 시작함. 
ROM에는 16비트 Thumb指令이 저장되어 있음. 
이러한 指令은 ARM 프로세서에서 사용되기 위한 것으로, sehr schnelles를 위해서 사용됨. 
이제는 이러한 指令들을 분석하여, 픽스터 컬러가 어떻게 동작하는지 확인해 볼 수 있음. 
이 분석의 결과를 바탕으로, 픽스터 컬러를 에ミュ레이팅하는 소프트웨어를 개발할 수 있음.
