---
id: "48133561"
title: "Show HN: Running the second public ODoH relay"
translatedTitle: ">Show HN: ODoH 릴레이 두번째 공개 서비스 구축기"
url: "https://numa.rs/blog/posts/odoh-anonymous-dns-without-an-account.html"
author: "rdme"
score: 36
commentsCount: 13
date: "2026-05-14T10:44:50.000Z"
summary: "요약하자면 ODoH(Obivious DNS over HTTPS) 릴레이 서비스를 구축하고 운영한 경험을 공유하는 글이야. ODoH가 뭔지부터 시작해서 릴레이를 구축하는 과정까지 풀어봄"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Show HN: Running the second public ODoH relay](https://numa.rs/blog/posts/odoh-anonymous-dns-without-an-account.html)


### ODoH 릴레이 두번째 공개 서비스 구축기
안녕하세ヨ? 오늘은 제가 ODoH 릴레이 서비스를 구축하고 운영하면서 얻은 경험을 공유하고자 해요. 
ODoH는 애플에서 제공하는 프라이빗 릴레이 기능을 사용하는 방법도 있지만, 저는 ODoH를 활용해서 DNS 쿼리가 완전히 익명화되는 방법에 대해서 설명해 볼게요. 

ODoH 릴레이가 뭔지는 알고 계시죠? 간단하게 설명드리자면, 클라이언트에서 서버로 쿼리를 보낼 때, 중간에 릴레이 서버가 하나 더 있고, 클라이언트와 릴레이 서버, 릴레이 서버와 서버 이렇게 쿼리가 전달되는 방식이예요. 여기서 릴레이 서버는 쿼리 내용은 알지 못하지만 클라이언트의 IP는 알 수 있고, 서버는 릴레이 서버의 IP만 알지 클라이언트의 IP는 알 수 없는 방식이예요.
이 방식은 기존의 DoH(DNS over HTTPS)나 DoT(DNS over TLS) 방식과는 달리 쿼리 내용을 완전히 안정시키는 장점이 있어요. 

그렇다면 ODoH 릴레이를 구축하는 방법은 어떨까요? 방법은 간단합니다. 우선 ODoH 릴레이를 구축할 서버를 준비합니다. 그리고 Numa라는 소프트웨어를 설치해서 구축하면 됩니다. Numa는 DNS 쿼리를 처리하는 소프트웨어로, 기존의 DoH나 DoT 방식으로 쿼리를 처리할 수도 있지만, ODoH 릴레이 기능도 지원하고 있어요. 

서버를 구축하고 나면, 클라이언트에서 ODoH 릴레이를 사용하도록 설정하면 됩니다. 클라이언트에서는 Numa 소프트웨어를 설치하고, 설정 파일에서 ODoH 릴레이를 사용하도록 설정하면 됩니다. 

그럼 ODoH 릴레이를 사용하면서 겪었던 문제는 무엇일까요? 첫째, 릴레이 서버를 구축할 때, 서버의 보안을 철저하게 강화해야해요. 릴레이 서버에서 발생할 수 있는 보안 취약성을 막기 위해서는 철저한 보안 설정이 필요해요. 

 둘째, 릴레이 서버에서 발생할 수 있는 트래픽 분석 문제를 해결해야해요. 릴레이 서버에서 처리하는 트래픽을 분석해서 클라이언트의 정보를 얻어내기 위해서는 트래픽의 패턴을 분석해야하는데, 릴레이 서버에서 처리하는 트래픽이 적을수록 패턴이 뚜렷해져서 클라이언트의 정보를 얻어낼 가능성이 커져요. 

이 문제를 해결하기 위해서는 릴레이 서버에서 처리하는 트래픽을 늘리는 것이 중요해요. 트래픽이 많을수록 클라이언트의 정보를 얻어내는 것이 어려워져요. 

ODoH 릴레이를 구축하고 운영하면서 느낀 점은, 프라이빗 릴레이 기능을 구축하고 운영하는 것은 쉽지 않다는 거야. 하지만 ODoH 릴레이를 사용하면 DNS 쿼리를 완전히 익명화할 수 있기 때문에, 개인 información의 보호를 강화할 수 있는 방법 중 하나라고 생각해요. 

ODoH 릴레이가 더 많이 구축되고 운영되면, 개인 información의 보호를 강화하는 데에 큰 역할을 할 수 있을 거라고 생각해요. 따라서 ODoH 릴레이를 구축하고 운영하는 방법에 대해서 더 많은 사람들이 알고 사용할 수 있도록 하는 것이 필요할 것 같아요.
