---
id: "48147058"
title: "O(x)Caml in Space"
translatedTitle: "OCaml이 우주로!(feat. 제네시스 타임머신)"
url: "https://gazagnaire.org/blog/2026-05-14-borealis.html"
author: "yminsky"
score: 71
commentsCount: 2
date: "2026-05-15T10:55:51.000Z"
summary: "요약하자면 OCaml로 우주에서 작동하는 시스템을 만들어냄 ㅋㅋㅋ"
image: "https://gazagnaire.org/blog/og/2026-05-14-borealis.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [O(x)Caml in Space](https://gazagnaire.org/blog/2026-05-14-borealis.html)


### OCaml이 우주로!
 Thomas Gazagniere라는 사람의 발표임. 제목은 O(x)Caml in Space ㅋㅋㅋㅋ
일단 우주에서 작동하는 시스템을 만들어야 했고, OCaml로 만들었음. 
이제부터가 본론임.
2026년 4월 23일, 저희가 만들었던純OCaml CCSDS 프로토콜 스택이 저지동반위성에서 작동했다는 거야! 
이 프로젝트는 Borealis라는 이름으로, DPhi Space의 ClusterGate-2 페이로드 모듈 안에서 돌고 있고, 
엔드 투 엔드 암호화된 커맨드와 컨트롤, 포스트 콴텀 키 로테이션까지 모두 SAFELY OCaml로 구현했음 ㅋㅋㅋㅋ
OCaml이 여기서 왜 중요하냐면, 우주에서 돌아가는 불신할 수 있는 코드는 엄청난 보안 리스크야. 
OCaml은 우주에서 돌릴 수 있는 이상적인 언어임. 
ICFP 2022에서 키노트를 한 KC Sivaramakrishnan는 OCaml 5의 백엔드 엔지니어링에 대해述하면서, 
OCaml 5.0이 언젠간 달에 가게 될 거라고 예상했었어. 
OCaml 5.0의言語特性 덕분에, classic ML의 수학적 엄밀성을 유지하면서도, C나 Rust 같은 성능을 내줄 수 있을 거라고 ㅋㅋㅋㅋ
여튼, Borealis는 다나와 같이, 우주에서 돌아가는纯OCaml CCSDS 스택을 작동시키는 첫 번째 시스템이야. 
우주에서 돌아가는 시스템을 만들 때, 보안이 가장 중요해! 
특히, 커널 패치나 업데이트 같은 건, 우주에서는 불가능할 때도 있어. 
그래서, 우리는 Borealis에 SDLS, BPSec, OTAR라는 보안 확장 기능을 모두 OCaml로 구현했어. 
SDLS는 안전한 보안 연관성을 제공하고, BPSec는 데이터를 암호화하고 인증하는 거야. 
OTAR는 포스트 콴텀 키 로테이션을 지원해줘! 
NASA도 우주 시스템 보호 표준에서 포스트 콴텀 커맨드 인증을 요구하고 있어. 
OTAR 덕분에, 우리는 키를 로테이션할 수 있고, 우주에서 돌아가는 시스템의 보안을 강화할 수 있어! 
우리는 Borealis를 DPhi Space의 ClusterGate-2 페이로드 모듈에 탑재해서, 
저지동반위성에서 돌아가는 첫 번째純OCaml CCSDS 스택을 만들었다는 거야 ㅋㅋㅋㅋ
Borealis는 Arm Soc에 리눅스 운영 체제를搭載한 시스템에서 돌아가고, 
다이나믹 라이브러리로, 5~10MB짜리 바이너리야. 
우리는 Borealis에 대한 코드를 작성했고, 우주에서 돌아가는 시스템을 만들었다는 점에서 엄청난 성과를 얻었어! 
OCaml을 사용해서 우주에서 돌아가는 시스템을 만들 수 있었다는 점은, 
우주 개발에 새로운 가능성을 열어주었다고 생각해. 
OCaml이 우주에서 돌아가는 시스템을 만들기에는 이상적인 언어라는 것을証明했다는 점에서, 
이 프로젝트는 매우successful하다고 생각해! ㅋㅋㅋㅋ
   
