---
id: "48235812"
title: "Phantasy Star IV – 1993 Developer Interviews"
translatedTitle: "판타지 스타 4 개발진裏 이야기"
url: "https://shmuplations.com/phantasystariv/"
author: "speckx"
score: 46
commentsCount: 15
date: "2026-05-22T13:46:56.000Z"
summary: "판타지 스타 4 개발 이야기를 들려준다 ㅋㅋ"
image: "https://shmuplations.com/wp-content/uploads/2022/01/ps400a.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Phantasy Star IV – 1993 Developer Interviews](https://shmuplations.com/phantasystariv/)


### 판타지 스타 4 개발진裏 이야기

판타지 스타 4의 개발진们이 밝힌 개발裏 이야기들을 정리해봤다.
Skip to content 판타지 스타 4 개발진裏 이야기
이번에는 판타지 스타 4 개발진들이 처음에는 미발표であった 인터뷰를 기반으로 93년도에 몇몇 잡지와의 인터뷰를 묶어 놓은 것이다.
개발에 관하여, 그리고 판타지 스타 시리즈의 다른 게임들에 관하여 이야기를 나눴다.
아 그리고 나는 리코 코다마(코다마 리에코)의 코멘트와, 판타지 스타 월드 책에서 게임 출시 직전에 인터뷰한 내용도 포함해 놓았다.

세가 | 코다마 리에코 | 요시다 토루 | 노시야마 아키노리 | 판타지 스타 4
- 코다마 리에코 : 디렉터, 디자이너
- 요시다 토루 : 디렉터, 스토리 플랜, 그래픽 디자이너
- 츠가와 카즈요시 : 배틀 플랜너, 그래픽 디자이너
- 노시야마 아키노리 : 디자이너, 시나리오 작가

개발이 거의 끝나가는데, 감 잡아 보겠다고?
코다마 : 회사에서 올해 안에 끝날것 같은데? 하면서 많 말이 있었지만, 어찌어찌 해서 끝냈다.
이제 거의 모든게 해결됬고, 설명서도 끝냈고. 개발 기간이 너무 길었던 것 같다.
이제야 마음이 편해 지는 것 같지만, 출시일이 다가오니까 새로운 스트레스가 생기는군.
판타지 스타 4 광고를 보고, 이거 정말 괜찮은 건가? 하는 마음도 들었다. ㅋ
요시다 : 내겐 중간 지점에서 아직 그래픽 컷신作業이 남아있엇고, 정말 끝나지 않을까봐 걱정했어.
탈출 계획을 세우기 시작했었지. ㅋ
하지만, 그래도 끝까지 남았다. 이제는 출시일만 남았고,同時期에 출시되는 다른 게임들이랑 비교하니까 걱정이 되긴 하는데, 그냥 잘 팔리면 좋겠다고 바라 bols thôi.
ノ시야마 : 롬 사이즈가 너무 커서 힘들었다고 한다.
츠가와 : ㅋ 힘들지는 않았지만, 확실히 힘들었다고 해야 하나? 
코다마 : 가장 어려웠던 시기는, 16Mbit 카트리지를 24Mbit로 바꾸던 시기였다.
세가에서 변경을 승인해줄지 걱정했었지만, 일단 승인되니 dévelopPMENT 속도가 확 달라졌지. ㅋ
최终적으로는, 24Mbit로도 부족할 것 같다고 생각했다. ㅋ
하지만, 우리가 정말 만들고 싶었던 게임을 만들었다는 것은, 굉장히 감사한 일이다.

### 팀 리더로서의 코다마
- 코다마 : 난 팀 리더지만, 사실 별거 아니야.
그래픽作業을 하면서, 사운드 팀이나 그래픽 디자이너, 프로그래머들과 조율하는 일을 했어.
위에서 아래로 : 코다마 리에코(디렉터), 엔도 요시아키(메인 프로그래머), 야마모토 다이스케(필드/이벤트 프로그래머), 츠가와 카즈요시(그래픽 디자이너)

### 판타지 스타 4 개발 시작
- 요시다 : 우연히 판타지 스타 4를 만들자고 이야기하고 있었는데, 세가에서도 판타지 스타 4를 만들고 싶다고 요청했다.
그 후, 사무실에서 사람들이 협력해서 함께 판타지 스타 4를 만들고 싶은 사람들을 모집하고,正式的に 개발을 시작했다.
- 코다마 : 이런 이유로, 판타지 스타 4의 개발이 재미있었다고 생각해.
우리가 스스로 판타지 스타 4를 만들고 싶어서 시작했고, 많은 디벨로퍼들이 판타지 스타 2에 참여해서, 판타지 스타 4에서는 이전 게임에서 하지 못했던 것을 다칠 수 있었다고 생각한다.

### 판타지 스타 시리즈와의 연결
- 요시다 : 판타지 스타 1, 2의 직접적인 속편이다.
판타지 스타 3은 일종의 사이드 스토리だった nhưng, 판타지 스타 4에서는 다시 메인 스토리로 돌아온다고 생각한다.
내가 판타지 스타 2를 만들 때, 우리 팀이 매우 얇았고, 우리가 상상했던 모든 것을 넣을 수 없었다.
そこで, 판타지 스타 2의 이야기에서 끝내는 것이 아깝다고 생각했고, 그것이 판타지 스타 4의 아이디어가 시작된 계기였다.
그리고, 판타지 스타 2의 배틀 애니메이션 시스템은 아직도 훌륭한 그래픽을 제공한다고 생각하는데, 그것을 다시 방문하지 않는 것은 매우 아까운 일이라고 생각했다.
하지만, 판타지 스타 2와 판타지 스타 3에도 많은 문제가 있었고, 우리는 그것을 모두 고치고, 플레이어들이 판타지 스타 시리즈의 결정판이라고 생각하는 게임을 만들고 싶었다.
그러므로, 판타지 스타 4는 일종의 판타지 스타 시리즈의 리메이크라고 생각할 수 있다.

### 캐릭터와 스토리
- 요시다 : 캐릭터에 관해 이야기하면, 판타지 스타 1에는 4人の 플레이어 캐릭터가 있었고, 판타지 스타 2에는 8명이 있었는데, 우리는 캐릭터들의 성격과 심리가 얕다라고 생각했다.
우리가 또 다른 판타지 스타를 만들게 된다면, 캐릭터들의 내면을 더 많이 표현하고 싶었다.
우리는 이미 4명의 캐릭터를 결정했었는데, 차즈, 룬, 리카,렌.
그들은 이전의 주인공들의 계승자라고 할 수 있다.
차즈는 알리스의 후손이라고 생각했고, 리카는 네이의 리메이크라고 생각했어.
룬은 노아(루츠)에게서 영감을 받았고, 렌은 판타지 스타 3의 사이렌에게서 영감을 받았다.
우리는 이것들에 더해, 데조리안과 모타비안의 문화를 보여주고 싶었고, 그래서 라자와 그리즈를 만들었다.
그것들은 판타지 스타 2의 일부 крит점을 해결하기 위한 시도라고 할 수 있다.
내가 네이의 배경_story에 대해 잘 이해하지 못했는데, 판타지 스타 2에서 네이는 1년이 지나면 1개월이 되었다고 했는데, 그러면 she는 인간과 함께 존재할 수 없다.
그러므로, 리카를 만들 때, 그녀는 20살이 되면 she의 성장은 다시 정상적인 속도로 돌아간다고 결정했다.
이런 작은 세부 사항들이 판타지 스타 세계를 더욱 풍부하고 consistant하게 만들었다고 생각한다.

### 스토리의 결론
- 요시다 : 우리는 판타지 스타 4의 개발에서 첫째로, 사가의 결론을 내리고, 모든 것을 정리하고 싶었다고 생각한다.
새로운 플레이어들에게는 재미있는 게임이 되길 원했지만, 판타지 스타 1부터 3까지의 팬들이 그 feeling of revelation을 느끼길 원했다.
- 코다마 : 이번에는 dark한 결말을 내릴수 없었다, 우리는 happy한 결말을 내리기로 했다.
우리 스태프들은 모두アニメ를 보면서 자랐기 때문에, 아마도그것이 영향을 받았던 것 같다.

### 3D 던전
- 코다마 : 새로운 하드웨어나 장비가 출시되면, пользователь들은 항상 높은 기대를 한다.
예를 들어, 세가 마스터 시스템에서는 3D 던전이 많은주의를 끌었었는데, 메가드라이브 판타지 스타 게임에서는 그런 기술을 다시 사용하지 않기로 결정했다.
그 이유는 메가드라이브용 3D 던전을 만들면, 플레이어들이期待하는 수준을满足하지 못할 것이라고 생각했기 때문이다.
메가드라이브의 기술로는 그런 것을 구현하기에 한계가 있었기 때문이다.
우리는 항상 플레이어들이 예상하는 것을超える 것을 목표로 하는 개발을 하고 싶다.
그렇기 때문에, 판타지 스타 4에서는 3D 던전을 포기했다.
처음 메가드라이브 개발에 참여했던 알렉스 키드나 올터드 비스트 등의 게임을 보면, 당시에는 그래픽적인 부분에서 많은 결점이 있었음에도 불구하고,
우리가 정말 메가드라이브의 능력을 이해하고, 잘 활용할 수 있게 된건 판타지 스타 2를 개발하면서였다.
그때가 우리 팀이技术的に 매우 성장했던 시기였다고 말할 수 있다.

### เบ하잉드-the-씬스 스토리
- 요시다 : 모타비안은 판타지 스타 1부터登場했다.
스타 워즈의 자와즈가 모타비안의 원형이라고 할 수 있다.
이전 게임에서는 모타비안의 특징을 명확하게 나타내지 않았지만, 판타지 스타 2에서 그들이 쓰레기를 모으는 것을 좋아하는 것을 보여주었고,
판타지 스타 4에서는 모타비안의 배경 스토리를 더 풍부하게 하였다.
우리는 모타비안이 동물적인 성격을 가지고 있어서, 그들이 무리 지어 생활하는 모습을 보여주었다.
모타비안은 파르미안보다 기술적인 면에서 더 이해가 깊다고 할 수 있다.
하지만, 모든 것을 이해하는 것은 아니었다.
그 외에도 다른 사항이 많지만, 이것이 모타비안의 기본적인 특징이다.
- 코다마 : 바운티 시퀸스는 设計された 사람한테서 셜록 홈즈의 영향을 받았다고 한다.
타이틀도 셜록 홈즈의 영향을 받았다고 한다.

### 자부심
- 노시야마 : 나는 대화에 참여해서, 재미있는部分을 만들었다.
재미있는 곳이면, 플레이어들이 즐겁게 할 수 있는 부분이기 때문에,嬉しい 것 같다. ㅋ
- 코다마 : 
