---
id: "48256597"
title: "Childhood Computing"
translatedTitle: "와우, 8살에 컴퓨터 처음 만난 후 로고 프로그래밍까지... 내 청소년기 컴퓨팅 이야기 ㅋ"
url: "https://susam.net/childhood-computing.html"
author: "blenderob"
score: 70
commentsCount: 35
date: "2026-05-24T12:07:34.000Z"
summary: " 요약하자면僕의 첫 컴퓨터는 92년 8살 때 처음 만났다는데 이때부터 로고 프로그래밍도 시작해버렸 븅신같은 얘기임 ㅋㅋㅋㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Childhood Computing](https://susam.net/childhood-computing.html)


 ### 어릴 적 컴퓨터 
 어렸을 때 컴퓨터를 처음 접한게 언제였는지만 기억나네. 92년 8살 때였음. 그때 부모님이 새로운 학교에 보내줬는데 그 학교에 컴퓨터 실이 있었음. 당시에 매우 удив적인 일이었지. 내가 살던 마을은 매우 작은 산업도시였음. 컴퓨터실에 있던 컴퓨터들은 실리콘 공장에서 준 것들이었고, 우리는 한달에 두시간 정도만 컴퓨터를 사용할 수 있었다고. 컴퓨터실에 들어가기 전에 우리들은 신을 脫 해야했음. '이것들은 비싼 기계야. Chúng를 먼지로부터 보호해야해'라고 선생님이 항상 이러셨지. 이것은 하나의 의식 같았음.
 
 컴퓨터들은 매우 오래된 IBM PC 호환기였고, 대부분 모노크롬 CRT 모니터를 가지고 있었음. 하드 디스크는 하나도 없었고, 몇백 킬로바이트의 램만 가지고 있었음. 우리는 매번 같은 의식을 따라야 했음. 5¼インチ 플로피 디스크를 넣어서 MS-DOS를 메모리에 로드해야 했고, 그러고나서 LOGO.COM을 로드하기 위해 또 다른 디스크를 넣어야 했음. 그러고 나서 작은 로고 프로그램을 작성하고龜가 이동하는 것을 보았음. 그때의 초기 로고 프로그래밍 경험에 대해서는 여기를 참고해봐 ㅋ: FD 100. 그리고 하드 디스크가 없어서 저장 공간이 매우 귀중했기 때문에, 결코 아무것도 저장되지 않았음. 컴퓨터를 끄는 순간, 모든 작업이 사라졌음. 그래서 프로그램을 저장한다는 것은 리터럴로 프로그램을 물리적인 노트북에 써야 했던 거임.
 
 비디오 캡처를 확인하고 싶으면 여기 확인해봐: IBM Personal Computer Logo [MP4]. 내가 실제로 컴퓨터를 사용할 수 있는 시간이 매우 적었기 때문에, 대부분의 로고 프로그래밍은 펜과 종이로 집에서 이루어졌음. 나는 결과를 그래프 용지에 그려하면서 '테스트'를 했었고, 결국에는 컴퓨터실에서 실제로 실행해볼 수 있는 30분 정도의 시간을 가지게 됐었음. 내가 아직도 매우 잘 기억하는 하나의 로고 프로그램은 애니메이션 대시 라인이 집을 그리는 것이었음. 대시 라인은 집의 윤곽선을 따라 이동했지. 모두에게 매우 좋아서, 프로그램을 복사하고 수정해서 색상을 변경하고, 디테일을 추가하고, 자신만의 터치를 추가했음. 이것이 내 첫 '자유 및 오픈소스 소프트웨어'였던 거임 ㅋ. '라이선스'는 '무슨 일이 있더라도,interesting한 수정사항이 있으면 보여줘'였고,배포 시스템은 完全アナログ였음:同学들이 노트북에鉛筆으로 코드를 복사하고, 그다음에는 컴퓨터실에서 컴퓨터로 코드를 다시 입력했음.
 
 가끔 우리는 로고 프로그래밍 과제를 완료하면 선생님이 컴퓨터 게임을 해도돼라고 허락해 주셨음. 내가 처음으로Played한 컴퓨터 게임은 Moon Bugs였음. Space Invaders, Bricks, Dangerous Dave 등은 내가 喜愛하는 다른 게임들이었음. Space Invaders는 나를 게임을 만들려고 하게 했지. 하지만 그당시에 내가 알고 있었던 약간의 GW-BASIC프로그래밍과 매우 제한된 컴퓨터 접근 때문에, 간단한 텍스트 기반 입출력 프로그램을 작성하는 것 외에는 아무것도 할 수 없었지. 하지만 최종적으로 2022년에, 성인으로서, 내가 작성한 게임을 찾을 수 있게됨: Andromeda Invaders. 비록 30년이 늦었지만, 이 게임을 작성하는 것이 어린 시절의 꿈을 이루는 것 같았음.
 
 하나의 친구는 Windmill Software에서 개발한 Digger라는 게임을 매우 좋아했었음. 이것은 곧 나에게도 喜愛하는 게임이 되었지. 이 게임은 自動起動 디스크로出了, 그래서 우리는 첫 tiên으로 디스크를 넣어서 DOS를 로드할 필요가 없었음. 우리는 단지 Digger 플로피 디스크를 넣고, 컴퓨터가 시작되고 게임을 시작하게 하면 됐음. 게임을 확인하고 싶으면 여기 확인해봐: Digger [MP4]. 
 
 또 하나의 게임은 Accolade에서 개발한 Grand Prix Circuit였음. 나는 이 게임을 시작하는 comando를 입력하는 것을 매우 좋아했는데, comando의 이름은 GPEGA였음. 그리고 나는 곧 이 게임의 훌륭한 오프닝 뮤직을 듣게 됐었음. 이 게임은 나의 세계를 바꾸었지. 어린 시절에, 로고와 GW-BASIC을 이용해서 기본적인 2차원 도형만을 그릴 수 있을 때, 이 게임은 나에게 3차원 가상의 세계를 만들어내는 프로그램이 가능하다고 보여줬지. 어떻게 이런 것이 가능할까?하고 매우 궁금했지. 게임을 확인하고 싶으면 여기 확인해봐: Grand Prix Circuit [MP4]. 
 
그당시에 있었던 일들을 생각해 보면, 여전히 내脑裡에 記憶されて 있음. 가끔 나는 눈을 감고, 컴퓨터실에서 일련의 컴퓨터가 실행되는 소리를 들을 수 있음. 전원 테스트에서 나는 소리를 들을 수 있고,そして 닫혀있는, 에어컨이 설치된방의 특별한, 그러나 이상하게는愉快한 냄새를 맡을 수 있음. 어떤 이유로든, 이 냄새는 내가 기억하는 가장 강한 記憶 중 하나임. 나는 아직도 이 냄새를 잘 mô tả할 수 없지만, 가끔 나는 매우 意外な場所에서 이 냄새를 맡게 되고, 그러면 나는 다시 어린 시절의 컴퓨팅 기억으로 돌아가게 되지. 어린 시절의 컴퓨팅 경험은 내 生涯中 가장 강력하고 생생한 記憶중 하나임. 그것은非常한 감동과탐험의 expérience였지.
 
 
