---
id: "48276598"
title: "News about Raspberry Pi 6 and Microcontroller Development"
translatedTitle: "라즈베리 파이 6 나올 때가 됐는데요... 근데 DRAM 부족 때문에 또 미뤄지노 ㅋㅋㅋㅋ"
url: "https://www.jeffgeerling.com/blog/2026/news-about-raspberry-pi-6-and-microcontroller-development/"
author: "rbanffy"
score: 134
commentsCount: 98
date: "2026-05-26T08:02:52.000Z"
summary: "요약하자면 라즈베리 파이 6은 개발은 거의 끝냈지만 메모리 부족 때문에 출시가 늦어질 가능성이 크다는 거임요"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [News about Raspberry Pi 6 and Microcontroller Development](https://www.jeffgeerling.com/blog/2026/news-about-raspberry-pi-6-and-microcontroller-development/)


### 라즈베리 파이 6 나오나?
라즈베리 파이 엔지니어들이 레딧에서 AMA를 진행했는데요... 그중에서 라즈베리 파이 6에 대한 소식이 나오긴 했지만요.
기대와 달리 라즈베리 파이 6은 개발이 거의 완료되었지만 DRAM 부족으로 인해 출시가 늦어질 가능성이 크다고 합니다.
예를 들어, 라즈베리 파이 5는 출시 후 3-4년이 지난 지금에 와서야 비로소 라즈베리 파이 6이 나올 타이밍인데요... 메모리 가격이 너무 비싸서 출시를 못하는 상황이죠.
그래서 라즈베리 파이 6은 2028년 초까지 기다려야 한다는 얘기임요... 라즈베리 파이 5가 아직은 라즈베里的 플래그십이라고 봐야함요.

### 라즈베리 파이 6에 새로 나올 기능은?
라즈베리 파이 6에 새로 나올 기능について 물어보니까... cpu와 io가 더 빠르다는 얘기뿐이네요. M.2 슬롯이나 다른 포트가 추가될 거라고 기대를 하고 있었지만 아쉽게도 기대와 달리 그렇지 않다는 거임요.
그 대신 라즈베리 파이 6에는 더 빠른 cpu와 io가 들어갈 거라고 하네요.
예를 들어, 라즈베리 파이 6에 npu가 들어가야 된다고 생각했지만... cpu로 ai 계산을 한다니깐 따로 npu가 들어갈 일은 없겠죠.

### 라즈베리 파이 제로 2W와 제로 3
라즈베리 파이 제로 2W에 관해서 물어보니까... 현재 서브스트레이트 공급이 부족하다고 하네요.
서브스트레이트 공급이 부족해서 라즈베리 파이 제로 2W가 현재 부족한 거고...새로운 벤더를 추가해서 생산량을 늘려서 부족한 것을 보충하려고 하나봐요.
그리고 라즈베리 파이 제로 3는 아직計画，没有임요.
왜냐하면 새로운 lpddr 램이 너무 비싸서 라즈베리 파이 제로 3를 만들 수가 없다는 거임요.
그리고 라즈베리 파이 제로 2W는 옛날 램을 사용해서 비용을 줄일 수 있었지만, 새로운 램을 사용하면 가격대가 맞지 않아서 라즈베리 파이 제로 3를 만들 수 없다는 거임요.

### 마이크로콘트롤러
마이크로콘트롤러에 관해서 물어보니까... Raspberry Pi의 마이크로콘트롤러는 발전이良好하다네요.
예를 들어, RP2350 마이크로콘트롤러는 발전이良好了고, 특히나 새로운 스테핑以后, 전류 유출 버그를 해결해서 성능이 개선되었다는 거임요.
그리고 마이크로콘트롤러에 USB-C 커넥터를 사용하고 싶지만... 비용으로 인해 아직은 micro USB를 사용 중이라는 거임요.
USB-C 커넥터는 micro USB보다 비싸고, 보드 공간도 더 많이 차지하기 때ﾑ에 아직은 어려운 상황이네요.

### 소프트웨어와 펌웨어
라즈베리 파이 엔지니어들은 소프트웨어가良好해야만 하드웨어가良好해진다는 意見을 내비추네요.
그리고 소프트웨어 엔지니어링에 95%의 시간을 할애해서 라이브러리, 드라이버, 커널, OS를 개발할 것이라고 하네요.
소프트웨어 지원이 良好하기 때문에 라즈베리 파이 제품을 사용하는 사람들이 더 많아질 거라는 거임요.

