---
id: "48325668"
title: "Reviving Teletext for Ham Radio"
translatedTitle: "암호라디오로 다시 태어나는 텔레텍스트!"
url: "https://spectrum.ieee.org/reviving-teletext-for-ham-radio"
author: "yarapavan"
score: 29
commentsCount: 14
date: "2026-05-29T16:41:56.000Z"
summary: "요약하자면 해커들이 암호라디오로 80년대 기술인 텔레텍스트를 다시 구현했다는 거임 ㅋㅋㅋ"
image: "https://spectrum.ieee.org/media-library/image.png?id=65575350&width=1200&height=600&coordinates=0%2C430%2C0%2C431"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Reviving Teletext for Ham Radio](https://spectrum.ieee.org/reviving-teletext-for-ham-radio)

## 텔레텍스트란?
텔레텍스트는 유럽에서 TV 리모컨에 있던 마치 마법처럼 정보를 가져오는 시스템이었어. 인터넷이 집에서 사용할 수 있기 전에 텔레텍스트로 날씨, 뉴스, TV 프로그램 جداول, 공항 비행 정보 등을 볼 수 있었지. 
이건 정말 정석의 시스템이었음. 속도도 빠르고, 사용자 수에 영향을 받지도 않았으며, 아날로그 TV 화면에서도 텍스트가 잘 보였어. 
1980년대와 90년대 아일랜드에서 살 때, 가족들이 이 텔레텍스트 시스템을 날씨와 뉴스, TV 프로그램 جداول 등을 볼 때마다 사용했어. 
그당시 텔레텍스트는 아날로그 TV 신호의 빈공간을 이용해서 디지털 신호를 전송했음. 사용자들은 원하는 페이지의 번호를 리모컨으로 입력했으면 몇 초 내로 원하는 페이지가 나타났어. 
이 텔레텍스트는 8비트 시절에 컴퓨터보다 텍스트를 더 잘 보여주었어. 글자들을 크게 하고, 기존의 픽셀을 이용해서 새로운 픽셀을 만들어 넣었고, 글자들 사이에 빈공간을 추가했어. 
저는 이제 현대적인 폰트를 사용해서 텔레텍스트와 비슷한 그래픽을 만들었어. 
이 텔레텍스트는 8가지 색상으로 된 문자를 사용하고, 특수한 코드를 이용해서 색상을 선택하거나 텍스트를 깜빡거리게 할 수 있어. 
텔레텍스트 스크린은 40x24 문자의 격자형태로 구성되어 있었어. 그래서 1KB의 메모리로도 페이지를 저장할 수 있었어. 
이건 컴퓨터로 텍스트를 저장하는 것보다 메모리를 훨씬 적게 사용했어. BBC 마이크로 컴퓨터는 이점을 이용해서 텔레텍스트 모드를 구현했었지. 
그당시 몇몇 교육용 게임들이 이 모드를 사용했었어. 
2010년대에는 대부분의 텔레텍스트 서비스가 중단되었지만, 아직도 많은 사람들이 텔레텍스트를憶하고 있고, 애호가들은 과거의 컨텐츠를 복원하고, 인터넷 기반의 서비스를 구축하고, 현대적인 TV에서 텔레텍스트를 표시할 수 있는 시스템을 개발하고 있어. 
## 텔레텍스트를 다시 구현하기 
저는 텔레텍스트를 라디오 프로토콜로 구현하는 것을 생각했어. 특히 저는 느린 스캔 텔레비전(SSTV)와 유사한 디지털 프로토콜을 만들고 싶었어. 
SSTV는 사진을 전송하는 아날로그 방법이야. 하지만 진짜 느려. 인기 있는 프로토콜이면 사진을 보내는데 2분 정도 걸リ다. 그리고 텍스트를 읽기 어려울 수 있어. 
그래서 저는 텔레텍스트를 AX.25 프로토콜로 전송하기로决定했어. 이 프로토콜은 1과 0을 들을 수 있는 톤으로 인코딩 해. 
VHF와 UHF 대역에서 1200鮑드의 속도로 전송하면, 11초 만에 텔레텍스트 페이지를 전송할 수 있어. 
HF 대역에서는 보통 300鮑德의 속도로傳송하고, 그러면 44초 정도 걸리겠지. 
텔레텍스트 페이지를 반복해서 전송하면, 수신측에서 페이지를 자동으로 조합할 수 있어. 
저는 Python으로 구현하기로 했습니다. 편집기, AX.25 인코더와 디코더, 수신된 이미지 표시기를 만들었습니다. 
## 결과
결국에는 vibe coding이라는 실험을 통해 시스템을 구현했습니다. 
하지만, 저는 여전히 vibe coding에 대해 부정적인 생각을 가지고 있어. 
중앙집중식システム에 대한 의존도를 증가시키고, 사용자의 자유를 제한할 수 있다고 생각해. 
하지만, vibe coding을 사용하지 않고는 시스템을 구현할 수 없었을 것 같아. 
이 시스템을 사용해 보겠다고 합니다. 그리고HF 대역에서 테스트해 Бол 것임. 
그런데, 테스트를 하기 위해서는 협력자가 필요해. 
하마라디오 애호가들이 있으면, 댓글에 남겨주세요! 

