---
id: "48364800"
title: "macOS needs its grid back"
translatedTitle: "애플은 다시 그리드를 가져야 해"
url: "https://blog.hopefullyuseful.com/blog/macos-needs-its-grid-back/"
author: "ranebo"
score: 300
commentsCount: 173
date: "2026-06-02T01:28:34.000Z"
summary: "요약하자면 20년 전에는 지금보다 나은 맥 데스크톱 경험을 했는데, 그거랑 똑같이 그리드 배치했을 때의 생산성이 최고였음"
image: "https://blog.hopefullyuseful.com/blog/macos-needs-its-grid-back/picker32.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [macOS needs its grid back](https://blog.hopefullyuseful.com/blog/macos-needs-its-grid-back/)


### 애플이 그리드를 왜 가져야 하는가?

20년 전, 나에게는 지금보다 더 나은 맥 데스크톱 경험은 있었어. 낮은 해상도(현재 기준) 한 개의 화면만 가지고 있었지만, 9개 이상의 디스플레이를 거의 생각 없이 돌아다니는 화련함(훌륭한 능숙함)을 가지고 있었거든.swordfish에서 Huge Jackman처럼 말이야.

그 시대에 맥OS 스페이스를 사용해서 3x3의 그리드를 만들었었는데, 브라우저는 중앙에, 웹 에디터는 그 위에, Xcode는 왼쪽 위에, iOS 시뮬레이터는 그 아래에, 다른屏幕들도 각각 할당된 어플리케이션 또는 목적들을 가지고 있었어. 이 그리드 레이아웃이 너무나 유용해서, 내가 개발한 다른 어플리케이션에도 이를 적용했어. 예를 들어, Drum Machine EasyBeats의 16개 시퀀싱 화면도 똑같은 그리드 레이아웃을 가졌었지.

### 하지만... 

2011년에 macOS Lion이 나왔을 때, 애플은 새로운 미션 컨트롤(Mission Control)을 적용해서 가상 데스크톱을 수평 줄로만 제한시켰어. 나는 처음에 설정을 못 찾은 거라고 생각했지만, 애플은 정말로 내 컴퓨터 사용 방식을 바꿨어. 이제는 브라우저가 7번째 화면인지, 8번째 화면인지 기억해야 했어. 이 새로운 레이아웃은 내 공간적 기억을 완전히 무너뜨렸어.

그 후로 나는 여러 가지 솔루션을 찾아보았지만, 총스페이스(Total Spaces) 처럼 좋은 솔루션은 시스템 독을 수정해야만 가능했었고, 시스템 무결성 보호 때문에 결국 사용을 중단해야 했어. 결국에는 그냥 포기하고, 여러 개의 물리적인 화면을 사서 사용했어. 그리고 Window Manager도 써봤지만, 나는 WINDOW를 데스크톱에 쌓아놓는 개념을 별로 안 좋아해. 나는 맥에서 제공하는 풀스크린 앱을 선호하고, 각 작업 별로 공간을 구분해서 사용하고 싶었어.

### 그때, 해법이 나타났다

며칠 전, 나는 누군가가 macOS에서 스페이스 전환 애니메이션을 제거하는 법을 발견한 것을 보고, 나도 비슷한 해법을 찾을 수 있을 거라고 생각했어. 그래서,私は macOS 스페이스를 다시 그리드로 돌려놓는 어플리케이션을 개발하기로 했어. 이 어플리케이션을 GridLion이라고 이름짓었고, macOS의 기본 스페이스를 사용하는 것과 비슷하게, 하지만 가로 줄이 아닌, 3x3의 그리드로 배치해서 사용할 수 있게 설계했어.

그리고, macOS의 보안 설정 때문에, 이 어플리케이션이 스페이스를 이동하고, 스크린샷을 캡쳐하는 권한을 얻는 것에는 여러 가지障碍이 있었지만, 결국에 나는 모두 해결하고, GridLion을 완성할 수 있었어. 이 어플리케이션은 macOS의 App Store에 등록할 수 없어서, 나는 직접 웹사이트를 만들어 판매해야 했지만, 어플리케이션의 완성으로 인해, 나는 다시 맥을 사용하는 즐거움을 느끼고 있어. 그리고, macOS에 그리드를 다시 가져올 수 있다면, 나뿐만 아니라, 많은 사람들이 이런 편리함을 즐길 수 있을 거라 생각해.

