---
id: "48400588"
title: "Retro-Tech Parenting"
translatedTitle: "난 기술로 인해 아이들이 못 살겠다는 생각이 들 때가 많음 ㅋㅋㅋㅋ"
url: "https://havenweb.org/2026/05/28/retro-tech.html"
author: "mawise"
score: 234
commentsCount: 160
date: "2026-06-04T16:02:35.000Z"
summary: "요약하자면 기술로 인해 아이들이 못 살겠다는 생각이 들 때가 많다는 거임 ㅋㅋㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Retro-Tech Parenting](https://havenweb.org/2026/05/28/retro-tech.html)


### 기술로 인해 아이들이 못 살겠다는 생각이 들 때가 많다
난 기술 전문가야. 컴퓨터와 디지털 기기가 할 수 있는 일들은 정말 신기하고 놀라운 거야. 기술 전문가로서 이런 기술이 компании들이 이용하는 방식에 대해서 매우 불편해 하는 입장이야. 이를테면 '광고 기술', '감시 자본주의', '분노 유발', '참여 최적화 피드', '눈동자 수확' 같은 용어들이 이런 패턴을 설명하기 위해 사용되고 있어.

난同時에도 부모야. 부모로서, 아이들이 이런 회사와 패턴에 의해 공격적으로 지배되는 디지털 세계에 놓이게 되는 것에 대해 정말 걱정이야. 하지만 동시에 기술은 내 청소년기에 풍부한ประสบ험을 제공했으며, 나의 삶에도 여전히 이런 풍부한 경험을 제공하고 있어. 난 내 아이들과도 이런 경험을 공유하고 싶어.

이 글에서, 난 이런 나쁜 기술 패턴이 왜 나쁜지에 대해 많은 시간을 쓰고 싶지 않아. 대신, 기술의 풍부한 부분을 어떻게 유지해서 내 아이들과 공유할 수 있는지에 대해 이야기하고 싶어. 이런 선택 사항 중에 많은 것이, 2~3십 년 전으로 돌아가 看着 하는 것 임을 발견했어 ㅋㅋ.

### 물리적 미디어
난 다시 CD를 좋아하게 됐어. 내가 어렸을 때, 음악은 CD로 들어왔어. 이 때는 MP3나 스포티파이 이전 时代였어. 여름 캠핑 갈 때, 내가 무슨 CD를 가져갈지 고르는 시간이었어. 이는 유선 이어폰이 있는 시대였고, 학교에서 친구와 노래를 공유할 때 이어폰을 나눠 쓰는 시대였어. 이는 '[부모의 경고]' 레이블이붙어 있는 CD가 있었고, 반대되는 언어를 포함하는 시대였어. 이는 초소형 LCD스크린이 있는 휴대용 CD 플레이어가 있었고, 이는 트랙 번호만 표시해줬기 때문에, 내가 가장 좋아하는 노래를 이름이 아닌 번호로 기억할 때가 많았어.

난 집에 미니 CD 붐박스를 샀어. 내 큰애가 방마다 가지고 다니며 CD를 넣고 들려주고 있어. 난 생일 때 K-Pop Demon Hunters CD를 샀어. 지역 공공 도서관에는 CD가 너무 많어! CD는 정말 최고야. 공공 도서관에는 DVD와 블루레이도 있어. 난 아버지와 블록버스터 비디오에 가서 가족 영화 밤을 위해 영화를 고르는 과정을 기억해. обычно 아버지가 내 сест님과 나를 위해 몇 개의 추가 영화를 선택해서 보도록 해 줬어. 이를 통해 내가 처음으로 쓰리 스투지즈를 알게 됐는데, 이는 내 시대 이전에 만들어진 거야. 가지고갈 수 있는 것을 집에 가져와서 TV 옆의 플레이어에 넣어놓고 영화를 감상할 수 있는 매직이 정말 좋았어.

부모로서, 물리적 미디어의 큰 장점은 내가 아이들이 경험할 수 있는 것을 정확히 알 수 있다는 거야. 만약 그들이 뭔가를 준비가 안 됐으면, 그것은 집에 오지 않아. 아이들이 사용하는 기기에 적대적인 요소가 없기 때문에, 아이들은 많이 독립적으로 감상할 수 있어. 아이들은 이런 독립을 정말로 좋아해.

### 유선 전화
난 집에 유선 전화기를 설치했어. 유선 VoIP 제공업체와 analouge 전화 어댑터를 사용하고 있어. 하지만 Tin Can이라는 회사가 이 일을 정말 쉽게 만들어주고 있어. 전화 네트워크는 스마트폰으로 모두 이동하면서도 역방향 호환성을 유지하고 있어. 따라서 할머니, 이웃, 고모, 삼촌 등이 아이들과 연결될 수 있어. 더 나아가, 디지털 관리 전화에는 설정 옵션이 너무 좋아. 나는 모든 친구와 가족들을 화이트리스트에 추가했고, 전화기는 저녁 시간부터 아침까지 자동으로 통화를 차단해 줘. 내 아이들은 갑자기 할머니에게 전화를 걸어 놀러갈 수 있는지 물어볼 수 있어. 그리고는 내가 кух방에 있을 때, 나를 놀리는 전화를 걸어올 때마다 내 휴대폰 번호를 외우고 있어.

내가 어렸을 때, 전화를 통해 친구와 통화하고, 직접 만나기 위해 약속을 잡을 수 있었어. 이는 '집에 놀러 올래?' 같은 것들이었어. 아직 네트워크 효과는 다른 가족들이 자체 telefon 네트워크를 구축할 때까지 지속돼. 하지만 나는 정말 들뜨고 있어. 아이들은 이런 독립을 정말로 좋아해.

###家族コンピュータ
난 친구들과 함께 컴퓨터 게임을 하고, 친구집에서 게임을 즐기는 것을 정말 좋아했어. 이는 커맨더 키恩, 프린스 오브 페르시아의 시대였어. 우리는 함께 컴퓨터 앞에 앉아서 전략을 논의하며 게임을 즐겼어. 나는 내 아이들과 게임을 공유하고 싶은 게임이 너무 많아. 하지만 인터넷은 믿을 수 없다는 생각이 든다. 나는 에베이에서 중고 타워 PC를 사서 кух방旁に 설치했어. 각 아이들은 자기 로그인과 자기 게임 또는 활동들을 가지고 있어. 나는 또한 집 네트워크에 pi-hole을 설정해서, 가족 컴퓨터가 DNS를 위해 pi-hole을 사용하도록 설정했어. 나는 아이들이 방문할 수 있는 모든 도메인을 화이트리스트에 추가했어. 예를 들어, 위키백과에는 접근할 수 있지만, 구글에는 접근할 수 없어. 마인크래프트에는 접근할 수 있지만, 공공 서버에는 접근할 수 없도록 설정했어. 유투브나 스포티파이에는 접근할 수 없도록 했지만, 내가 선택한 몇몇 사이트에서는 루빅스 큐브를 어떻게 해결하는지 또는 신발을 어떻게 завязать하는지 알려주고 있어. 난 내 큰애가 CD를 컴퓨터에 넣고 듣는 것을 보여줬어. 지금 그녀는 그냥 또 다른 곳에서 좋아하는 K-POP 데몬 헌터스 노래를 들을 수 있다는 것에 흥奮하고 있지만, vielleicht 이것은 내가 몇十년 동안 해온 것처럼, 자기 자신의 음악 컬렉션을 구축하는 시작점이 될지도 몰라.

아이들은 정말로 컴퓨터를 독립적으로 사용하는 것을 좋아해. 난 이 글을 시작하면서, 내가 기술 전문가라고介绍했어. 난 이런 도구들이 기술적으로 熟해 있지 않은 부모들에게 접근하기 어렵다는 것을 알지만, 핵심 철학은 여전히 접근 가능하다고 생각해. 현대 기술의 анти 우토피아적인 부분이 지배적인 것은 편리하기 때문이야. 하지만 특히 아이들이涉及되면, 이런 편리를 얻는 대가로 지불하지 않고, 때로는 과거를 돌아보며 영감을 얻는 것이 정말로 보람을 느낄 수 있어.
