---
id: "48413072"
title: "I tested every IP KVM in my Homelab"
translatedTitle: "내 홈랩에서 모든 IP KVM을 테스트해 보았다"
url: "https://www.jeffgeerling.com/blog/2026/i-tested-every-ip-kvm/"
author: "vquemener"
score: 32
commentsCount: 5
date: "2026-06-05T14:30:50.000Z"
summary: "요약하자면 이 기사는_homelab_에서 IP KVM을 사용해 본 경험담임. 각종 IP KVM 모델을 리뷰하고 그 특징을 비교하고 있음"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [I tested every IP KVM in my Homelab](https://www.jeffgeerling.com/blog/2026/i-tested-every-ip-kvm/)


### IP KVM homelab 테스트

요즘에는 **원격 데스크톱**이나 **스크린 공유**, **VNC**를 통해 랜에서 컴퓨터를 원격 제어할 수 있지. 그리고 **개인 VPN**이 없으면 **RealVNC**, **라즈베리파이 커넥트**, 혹은 **Tailscale**나 **Pangolin**을 이용하면 완전한 원격 접속이 가능하지. 이런 솔루션은 굉장히 좋은데, **SSH**도 디스톱이 필요없으면 쓸만한 것 같음.

근데 상황에 따라서는 원격 제어 소프트웨어를 컴퓨터에 설치하고 싶지 않을 때가 있음. 내가 **원격 벤치마킹**을 할 때는 스크린 공유 때문에 시스템 리소스가 잡아먹히는 걸 원하지 않음. 그리고 어떤 컴퓨터는 그냥 아무 상황에서도 원격으로 접근하고 싶을 때가 있음. **락이 걸렸거나** 컴퓨터가 **꺼졌을 때** 이런 스크린 쉐어링이나 SSH는 안 돌아가니까.

이런 상황에서 **IP KVM**이 등장함. 하이엔드 서버 하드웨어에는 이런 기능이 기본적으로 들어있지. 하지만_Server Motherboard_에 접근할 수 있는 사람이 많지 않음. 그리고 이런 보드에 있는 **BMC**가 구식일 수도 있고, VGA가 아니라 **GPU**를 통해 연결하고 싶을 때도 있음.

**IP KVM**은 **IP 키보드 비디오 마우스**의 약자로, IP 네트워크로 컴퓨터를 제어할 수 있는 장치를 말함.

고가의 IP KVM에는 **POE 지원**, **HDMI 패스스루**, **백업 5G 모뎀**과 같은 특수 기능이 있음. 하지만 때로는 이런 고가의 기능들은 필요없는 경우도 있음. 그래서 50달러도 안 되는 저가 IP KVM 모델도 있음.

이 포스트에서는 내가 테스트해 본 모든 KVM 모델에 대해 소개할 예정임. 하지만 시작하기 전에 중요한 점을 말하고 싶음. 이 장치를 쓰면 **FBI**가 방문할 수도 있대. 그리고 이 장치들은 보안 구멍이 될 가능성이 있어서, 절대적인 보안이 필요함. 업데이트 있고, 믿을 수 있는 제조사 제품만 사고, 방화벽이랑 잘 설정해야 함. IP KVM은 **BIOS 원격 접근**이 가능해서 bastante 위험하다는 점을 잊지 말고.

### PiKVM

이게 모든 것의 시작임. **PiKVM** 팀이 오픈 소스 소프트웨어를 개발해서 나중의 모든 클론 제품에 영향을 주었음. 내 아버지와 나는 모든 PiKVM 모델을 테스트해 봤고, 가격만큼은 다만 아쉽긴 함. 하지만 이 제품들을 강력히 추천함. 특히 직접 개발한 소프트웨어를 지원할 수 있으니까.

275달러에서 400달러까지 다양한 모델이 있음. **HDMI 패스스루**, **오디오 지원**, **전원 제어**, **KVM 스위칭**, **5G 백업**などの 기능을 제공하고, 완전히 오픈 소스 소프트웨어임. 게다가 **Pi**를 사용하면 제품을 직접 만들 수도 있음.

### BliKVM

**BliKVM**은 기본적으로 PiKVM과 같지만, 저렴한 가격 때문에 인기 있음. 하지만 하드웨어적으로는 같은 이점과 단점을 가지고 있음. 소프트웨어적으로는 PiKVM과 비슷하지만 일부 수정이 가해짐. 

**BliKVM**이 하는 일은 **PCI Express 버전**을 출시해서 컴퓨터 안에 직접 꽂을 수 있게 만듦. 가격은 235달러에서 300달러 사이로 AliExpress에서 판매중임.

### GL-iNet Comet

**GL-iNet**이 출시한 **Comet**는 99달러의 저렴한 가격에 4K 해상도까지 지원하는 IP KVM임. **PiKVM**의 소프트웨어를 포크해서 사용하고, Arm SoC를 사용해서 비용을 낮췄음. 외관은 심플하지만, **ATX 전원 제어**와 **FingerBot**을 위한 옵션도 있음.

### GL-iNet Comet Pro

**Comet Pro**는 **Comet**의 업그레이드 버전으로, WiFi, 4배 더 큰 스토리지, 터치스크린, HDMI 패스스루 등을 추가로 지원함. **GL-iNet**은 다른 KVM 모델도 계획중인 것 같음.

### Sipeed NanoKVM Cube

이 제품은 70달러에 1080p 해상도까지 지원하는 매우 저렴한 IP KVM임. 하지만, 이 제품을 사용해서 미국 기업 네트워크에 접근했다는 이유로 FBI가 방문하기도 했음. 

**Sipeed**가 제품을 개발할 때 **마이크**를 포함해서 만들었기 때문에 보안 문제가 발생했음. 하지만, 이 제품은 여전히 좋은 선택지가 될 수 있고, **RISC-V**칩셋을 사용해서 매우 저렴한 가격에 판매되고 있음.

### Sipeed NanoKVM PCIe

**NanoKVM**을 **PCIe** 버전으로 출시해서 컴퓨터 안에 직접 꽂을 수 있게 함.

### LuckFox PicoKVM

**LuckFox**는 **JetKVM**을 클론해서 만든 **PicoKVM**을 출시했음. 이产品은 **JetKVM**과 매우 비슷하지만, 사각형 모양이고, 가격이稍微 더 낮음. 

### 결론

이 포스트에서는 여러 IP KVM 모델을 소개하고, 그 특징을 비교해 보았음. 각 모델마다不同的 장단점이 있기 때문에, 사용자들이 kendi आवश्यकत에 따라 적절한 모델을 선택할 수 있도록 도와주고 싶음. 또한, IP KVM을 사용할 때 보안을 철저히 해야 한다는 점을 강조하고 싶음. 
