---
id: "48424098"
title: "There's still no point in gigabit broadband"
translatedTitle: "기가 인터넷에돈쓰면 븅신임"
url: "https://shkspr.mobi/blog/2026/06/theres-still-no-point-in-gigabit-broadband/"
author: "Fudgel"
score: 12
commentsCount: 20
date: "2026-06-06T12:00:06.000Z"
summary: "요약하자면 기가 인터넷은 현재 대부분의 사용자에게 필요 없다는 거임 ㅋㅋㅋ"
image: "https://shkspr.mobi/blog/wp-content/uploads/2026/04/1Gbps.webp"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [There's still no point in gigabit broadband](https://shkspr.mobi/blog/2026/06/theres-still-no-point-in-gigabit-broadband/)


### 기가 인터넷에돈쓰면 븅신임

六年前 거의 내 인터넷 서비스 제공업체에서 광섬유 연결을 1Gbps로 업그레이드 거의 해줌. 
그때 말했듯이 이건 멍청한 글일뿐인데, 몇년 뒤면 너무나도 구식으로 보일거라 생각했음. 
그럼 기가 인터넷은 무슨 의미가 있단 걸까? 
지금과 다르게, 비르진 미디어에서 £30 mỗi 달에 기가 인터넷 패키지 받아씀. 
좋은데? 
인플레이션으로 가격이 오르는데, lebih 많이받고 less 돈 내는 거라 좋당. 
근데 여전히 1,130Mbps라는 속도로 할 수 있는 건 뭔가 있나? 
온라인 비디오 콜은 그렇게 집중력이 많이 필요없는 것 같고, 
4K 스트리밍 서비스들은 25Mbps를 추천하거든. 
그래서 شاید 40명 친구들을 집으로 불러서 동시에 스트리밍할 수 있을려나? 
리눅스 ISO 다운로드는 반쪽 속도론 충분해 보이고, 
보통 업스트림으로 제한되거든. 
同じ하게 게임 업데이트也是这样. 
집 대부분을 Cat6 이더넷으로 연결했는데, 
대부분의 스위치와 포트가 1G이 아닌 2.5G라서, 
최대 대역폭은 하나의 디바이스에 거의 도달하지 않을 거 라고 생각함. 
직접 확인한 것은 약 940Mbps로, 기가 포트에서 예상하는 것과 비슷하고. 
모든 와이파이 디바이스는 라디오 물리학의 현실에 의해 제한되어, 
라우터附近에서는 약 450Mbps야. 
일부 방은 어렵게 도달할 수 있으니, HomePlugs를 통해 전기 와이어링으로 데이터를 전송하고, 
물리학이 정해 놓은 약속된 속도로, 역시 꽤 모던이고. 
VR 헤드셋이 있는데, 다운로드 속도가 스트레스 받을 정도는 아니었음. 
특히 와이파이를 사용하는 경우에. 
4K 파이어 스틱에 이더넷 케이블이 연결되어, 
내장 된 속도 테스트로는 약 80Mbps 정도까지밖에 안됨. 
실제로 온라인 속도 테스트 대부분이 파이프를 충분히 채우지 못하고, 
약 700Mbps 정도에서 멈춤. 
일부 AI 모델과 트레이닝 세트는 수테라바이트라서, 
매일 여러 번 다운로드할 가능성은 낮고, 
7분 대기보다는 3.5분 걸리면 속도 차이가 크게 느껴지진 않음. 
모두가 웹사이트 블럿이란 걸 농담하며 비웃었지만, 
현실은 더 따분함. 
CDN까지의 레이턴시는 홈 커넥션의 한계보다 느린 속도에 더 큰 기여를 함. 
그러면 업로드 속도는 어떨까? 
인터넷은 기본적으로 구식 매체라서,人们 다운로드보다 업로드를 훨씬 적게 사용함. 
이 경우 업로드는 단지 110Mbps로 제한되어, 
집에 두명 있지만 풀타임 스트리머일 정도면 업로드를 모두 사용할 수 있을것 같지도 않음. 
2026년이 되었지만, 500Mbps 인터넷만 있으면 충분하다고 생각중. 
대부분의 가정적인 용도에는, 원격 근무 포함, 100Mbps 이상이 필요 없는 경우가 meisten임. 
더 빠를수록 더 좋고, 더 싸면 더 좋지만, 
이 속도로 할 수 있는건 뭐가 있을까? 
2012년에 가장 빠른 합법적인 인터넷 사용은 2.5Mbps였다고 생각했었는데, 
비디오 스트리밍과 콜로 인해 그 한계를 넘었지만, 
리눅스 ISO를鏡像할 계획이 없다면, 
저 속도로 할 수 있는건 뭐가 있을까? 
개인 VPN을 집에서 운영할 수 있지 않겠니? 
유용하지 않을까, 집을 벗어나면 지오락된 콘텐츠를 스트리밍할 수 있을텐데. 
그러나, 1Gbps는 너무 과하다, 
특히 모바일 핫스팟이나 호텔 와이파이를 사용할 때. 
24/7 보안 카메라를 라이브 스트리밍 할 수 있지 않을까? 
그거조차 업로드 속도의 한계를 시험해 보지도 않음. 
아마도自分用의 것들을 자가 호스팅 할 수 있지 않을까? 
그러나, 개인 용도에 대해서는 퍼블릭 커넥션의 속도에 한계가 있어. 
Botnets, DDoS, 해킹등의 위험도 있어, 
집에서 퍼블릭하게 많은 서비스를 운영하고 싶지는 않아. 
명백하게 영국 정부가 ISP에 기가 인터넷을 배치하도록 밀어붙이는 것은 좋은 일이야. 
현재로는 쓸모가 없지만, 
미래에는 쓸모있을 거야. 
만약 이 속도로 할 수 있는 걸 알면, 
그것좀 알려줘. 
그동안에 비르진 미디어에 가입하면, 
우리가 £50씩 받을 수 있지 않을까? 
   
