---
id: "48459294"
title: "Making Graphics Like it's 1993"
translatedTitle: "93년식 그래픽스 만들기"
url: "https://staniks.github.io/articles/catlantean-3d-blog-1/"
author: "sklopec"
score: 92
commentsCount: 17
date: "2026-06-09T10:46:14.000Z"
summary: "요약하자면 이 개발자는 오류가 없는 완성된 1인칭 슈팅 게임을 만들고 싶은듯ㅋㅋ. 93년 그래픽스 스타일로"
image: "https://staniks.github.io/img/articles/catlantean-3d/banner1.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Making Graphics Like it's 1993](https://staniks.github.io/articles/catlantean-3d-blog-1/)


### 93년식 그래픽스 만들기

_marko stanic_ pessoal website and blog. _catlantean 3d_ - 93년 그래픽스 만들기 
_catlantean 3d_ 는 내가 1년이 넘게 쪽팔리게 천천히作하는 사이드 프로젝트야. 나도 스팀에 내년 выпуск할 계획이 있ㅇㅇ. 내 목표는 90년대初에 흔했던 기술을 사용해서 완성된 첫 번째 인원 슈팅 게임을 만들기임ㅁㅏ ㅋㅋㅋㅋ. 뭐냐면, 내가 자존심 상하면안되는 규칙들을 내가 만들었거든. 

- 게임은 완전히 새로 만들어야함(.asset 포함)
- 모든 렌더링은 손으로 해야함(직접画)
- 모든 사운드 믹싱도 손으로 해야하고 
- 해상도는 320x240 固定이지 
- 색은 256개만 사용할 수 있어 
- 浮動 소수점은 사용할 수 있지만, 행동은 플랫폼에 관계없이 일관性 있어야해 
- 결정론적인 행동을 위해 고정 소수점을 사용할거래 
- 렌더링에는 浮動 소수점을 사용할 건데, 결정론이 그렇게 중요하지는 않거든 
- 완성된 게임이어야 하고, 재밌어야해(tech demo가 아니여야함)
- 플랫폼 추상화 계층을 사용할 수는 있지만, 매우 제한적이어야해(사실상, 내가 설정한 규칙이야 ㅋㅋㅋㅋ): 
  - 픽셀을 작성할 프레임 버퍼 
  - 키보드/마우스 입력 
  - 오디오 버퍼에 샘플들을 작성 
  - 파일시스템 I/O 
  - AI 개노답 

만약 이것이 너에게 불합리하게 들린다면,，那就是事実呀 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ. 그래도 나는 이런 규칙들을 지키면서 게임을 개발할 거야. 오늘은 보통 개발 블로그에서 간과되는 것을 이야기할 거임. 그것은 바로 어세트 생성이야 ㅋㅋㅋㅋ. 

### 색상 팔레트 

모든것은 768바이트에서 시작해. 반복적으로 시행착오를 통해 조심스럽게 선택한 색상들임. 어떤 색을 선택했냐면, 

- 하나는 투명성을 위해(분홍색으로 밝혀짐) 
- 하나는 순수한 흰색을 위해 
- 하나는 순수한 검은색을 위해 
-很多 혈액이 필요해서, 다양한 빨간색을 사용할 거야 
- 내가 빨강, 초록, 파랑 열쇠와 칼라 코드화된 문을 가지고 있으니까, 초록과 파랑 색조들을 사용할 거야 
- 게임은 고대 이집트 풍으로 카틀란티스에 сет팅할 예정이니까, 사막의 색조들(노랑,棕색)을 사용할 거야 
- 기술적인 설치가 많은 세팅이라서, 많은 회색을 사용할 거야 
- 회색의 단조로움을 깨기 위해, 그리고 어두워 질 때 더 따뜻한 색조로 대체하기 위해 베이지 색조를 사용할 거야 
- 나머지는 나중에 필요할 때 생성할 거야 

색상 팔레트는 한번에 만들어진게 아니야. 어세트 생성, 테スト, 반복하면서 많이 바뀌었어. 

### 컬러 맵 

-catlantean 3d- 는 전통적인 레이 캐스터야. 지도는 크기가 동일한 타일들로 구성되어 있어. 어떤 타일은 벽이고, 어떤 타일은 바닥과 천장만 있는 공백이야. 렌더러는 dda 알고리즘을 사용해서 각 칼럼에서 지도几何学을 traversal해서, 지도와 충돌하는지 판단하고, 그것에 따라 벽 칼럼을 렌더링해. 바닥과 천장은 나중에 수평줄로 렌더링해서 스크린의 나머지 부분을 채워. 

레이 캐스팅은 다른 블로그나 웹사이트에서 많이 설명되어있지만, 나는 그것의 가장 간과되는 측면인 라이팅에 대해 설명할 거야. 

만약 우리는 팔레트만 사용해서 게임 세계를 렌더링하면, 꽤 평탄한 모습을 볼 수 있을 거야. 그러나 우리는 다음처럼 muốn hacer. 

어떻게 하면 이것을 구현할 수 있을까? 

现代 하드웨어 가속 렌더러로这是 molto 간단하지만, 팔레트 렌더러로 하려면 달라. 팔레트 렌더러는 색상 개념이 없어. 그냥 팔레트에 대한 인덱스야. 

사전에 처리를 해서, 런타임에 빠른 색상 조회를 허용할 수 있어. 

만약 내가 팔레트를 하나의 행으로 배치하면, 

각 색상에 대해 31개의 어둠 버전을 생성해. 

그리고 각 색상에 대해서, 가장 가까운 어둠 버전의 색상을 찾아. 

그러면 O(1)으로 어둠 버전의 색상을 찾을 수 있어. 

_doom_ 과 다른 타이틀에서도 비슷한 접근 방식을 사용했어. 

### 어세트 생성 

_catlantean 3d_ 의 텍스처와 스프라이트는 세 가지 종류로 분류될 수 있어. 

- 사전 렌더링된 스프라이트 
- 수동으로 그린 스프라이트와 텍스처 
- 특별한 파이썬 스크립트로 자동 생성된 텍스처 

사전 렌더링된 스프라이트 

나는 Full-time 일하고, 활発한 생활을 가지고 있기 때문에, 게임 개발에 쓸 수 있는 시간이 제한적이야. 그래서, 나는 최소한의 시간으로 최대 효과를 내고 싶어. 

그렇다고해서, 나는 전부 자동으로 만들 순 없지. 

수동으로 그린 스프라이트와 텍스처 

어떤 스프라이트와 텍스처는 블렌더로 3D 모델링하고, 手描き로 그린 거야. 

自动 생성된 텍스처 

어떤 텍스처는 특별한 파이썬 스크립트로 자동으로 생성되어. 

손으로 그린 아트를 조합해서, 텍스처를 생성할 수 있어. 

