---
id: "48468852"
title: "How we made hit video game Prince of Persia"
translatedTitle: "원더브레이크급 명작 '프린스 오브 페르시아', 어떻게 만들어졌길래? ㄹㅇ"
url: "https://www.theguardian.com/culture/2026/jan/05/raiders-of-the-lost-ark-hit-video-game-prince-of-persia"
author: "msephton"
score: 169
commentsCount: 63
date: "2026-06-09T22:44:28.000Z"
summary: "요약하자면 Prince of Persia 개발자 조던 메크너가 인터뷰하는 거임 ㅋㅋㅋ"
image: "https://i.guim.co.uk/img/media/1a9c6d9a50110f8da1e20121b0b5aaabd88266ad/120_0_3092_2474/master/3092.jpg?width=1200&height=630&quality=85&auto=format&fit=crop&precrop=40:21,offset-x50,offset-y0&overlay-align=bottom%2Cleft&overlay-width=100p&overlay-base64=L2ltZy9zdGF0aWMvb3ZlcmxheXMvdGctZGVmYXVsdC5wbmc&enable=upscale&s=e84110ce298a51956080bef453560d4a"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [How we made hit video game Prince of Persia](https://www.theguardian.com/culture/2026/jan/05/raiders-of-the-lost-ark-hit-video-game-prince-of-persia)


# 프린스 오브 페르시아, 명작 탄생 비화
조던 메크너, 80년대 프로그래밍을 배울 때는 스스로 해야 했음. 잡지나 동료 개발자한테 팁을 물어보거나 해야 했지. 게임을 만들면 플로피 디スク에 담아서 출판사에 제출해야 했었음. Yale 대학 신입생 때, Asteroids 같은 게임인 Deathbounce를 애플 2용으로 만들어서 브로더번드에 제출했는데.reject 당하고 말았지. 근데 다음 작품인 Karateka는 받더라.

Karateka는 사이드 스크롤링 격투 게임이었는데, 84년작 The Castles of Dr Creep랑 비슷한걸 만들고 싶었어. 그 게임은 스위치 열람하면门이 열리거나 덫이 닫히는 그런 퍼즐 요소가 있었거든. 그래서 Karateka 스타일로 부드러운 애니메이션을 합쳐ボ스 전투도 같이 넣고 싶었지. 레이더스 오브 더 로스트 아크( 인디아나 존스 ) 같은 느낌으로, 언제 죽어도 이상하지 않은 그런 긴장감을 넣고 싶었어.

그래서 공주를 악한 대재판관이 타워에 가뒀는데, 한 시간 안에 구해서 탈출해야 하는스토리를 만들었어.내가 이런 스토리를 왜 만든건지는 나중에 깨달았는데, 나의 유대인 이민자家庭 истори에서 영감을 받았던 것 같아.

85년 10월부터 시작했는데, 내 형 데이비드를 주차장에서 달리거나, 점프하거나, 벽을 타고 오르는것들을 촬영해서 애니메이션을 만들었어. 그땐 애니메이션 소프트웨어가 없어서, 일일이 수동으로 디지털화 시켰어. 사진을 찍고, 현상 시키고, 다시 2톤 흑백으로 리터칭까지 한 달은 걸렸지.

모두가 이 게임이 히트할 것이라는 걸 알았어. 샌프란시스코로 이사 와서 브로더번드 사무실에서 일하게 되었는데, 현실적인 프로그래머들과 함께 일할 수 있어서 좋았어.심 시티를 만든 윌 라이트 같은 사람들을 만나고 싶었거든.근데 게임을 만드는데 4년이나 걸렸어.캐릭터 애니메이션하고 나서, 레벨을 만들었는데, 그냥 트랩만 피해서 가면 재미가 없더라. 내 당시 여자친구가 같은 오피스에서 프로그래밍하고 있었는데,combat이 필요하다고 했어. 근데 애플 2의 메모리가 48K밖에 안되는데, 내가 애니메이션을 많이 만들었더니 메모리가 다 찼어.그래서 바이트 시프팅이라는 테크닉을 썼는데, 추가 메모리 없이 다크 버전의 프린스를 만들었어._mirror에 부딪치면影が出る 거야. 그리고 그 후에 sword fighting animation과 guard들을 만들었어. 에롤 플린과 바질 라스본의 영화를 보면서 Profile animation을 참고했어.

애플 2 플랫폼이 거의 죽어가고 있었는데, 게임이 잘나와서 다른 플랫폼으로 출시하면서 재등장한 것 같아.그땐 두 번의 기회를 주지 않았는데,幸い히 판매가 괜찮았어서, 나는 매우 승리한 기분이고, 기뻤어. 후에 3D 플랫폼 게임들의模板을 제공하게 된 것 같아.Tomb Raider 나 Uncharted도Prince of Persia의 직접적인 후계자야.

나중엔 자이콥 길렌할과 함께 Prince of Persia: The Sands of Time을 영화화하고,내가 직접 개발한 The Last Express를 만들었는데, 영화는 재미없었고 게임은 실패했어.근데Prince of Persia덕분에 내가 살았음 ㅋㅋㅋ.

**Doug Carlston, publisher** 
조던은 우리 회사 안에 있는 개발자들 중 하나였어. 대부분의 프로그래머들이 90%를 만들고,最後의 10%를 못하겠더라. 근데 조던은 끝까지 해내는 사람이야. 아주 디테일하고, 끝까지 밀어붓는 스타일이던데. 한 번 가서 몇 달 동안 사라지더니, 할리우드에서 경력을 쌓기 위해 노력하고 있었던 모양이야 ㅋ

그래도 그 시간이 게임에 도움이 던 것 같아. 나는 Karateka보다 Prince of Persia가 더 좋았어. 게임과 스토리가 훨씬 더 재밌었거든.大家가 이 게임이 히트할 거라는 것은 알았는데,그땐 조금씩 성장해야 했어. 최종적으로는 플래티넘을 기록했고 200만 장이 넘게 팔렸어.당시에는 비디오 게임 업계에서 드문, 영화적인 애니메이션을 사용했었지. 다른 산업과 기술이 가까워지는 것을 보여준 거 같아. 픽사가 처음에 루카스 필름에서 그래픽 소프트웨어를 만들었던 것처럼 말이야.
