---
id: "48475483"
title: "Building an HTML-first site doubled our users overnight"
translatedTitle: "HTML 먼저 만드는 건 어때? 유저 数字가 절반이 아니라 바로 2배로 불어났대 ㅋㅋㅋㅋ"
url: "https://mohkohn.co.uk/writing/html-first/"
author: "edent"
score: 496
commentsCount: 217
date: "2026-06-10T12:45:47.000Z"
summary: "요약하자면 HTML 먼저 만들고 자바스크립트로 업그레이드 하는 건 어떨까?这样하면 모든 기기와 브라우저에서 쓸 수 있대 ㄹㅇ"
image: "https://mohkohn.co.uk/_astro/efe-kurnaz-RnCPiXixooY-unsplash.Bp9uDJkY.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Building an HTML-first site doubled our users overnight](https://mohkohn.co.uk/writing/html-first/)


### 소개
최근에 한 개발자는 HTML 먼저 만들고 자바스크립트로 업그레이드 하는 방식을 사용해서 유저 数字가 2배로 늘었다고 하는데 ㅋㅋㅋㅋ 이게 무슨 말인지 알겠음? 일단 개발자는 공공 서비스 公司의 웹사이트를 개편해야 했대. 그 회사에서는 고객이 서비스를 신청할 때 옛날 방식의 ASP 폼을 사용하거나 수동으로 신청할 수 있었다고 하네. 수동으로 신청하는 건 公司에 더 비싸고, 고객 만족도가 96% 아래로 떨어지면 엄청난 벌금을 물어야 하는 상황이라서 개발자는 큰 압박을 받았대.

### 문제점
이 때까지 두 번의 실패한 개편 시도가 있었는데, 각각의 시도는 매우 비싼 가격에 진행되었다고 하네.最近의 시도에서는 다른 나라의 계약자들이 리액트 앱을 만들었는데, 고객의 불만으로 인해 3일만에 폐쇄되었다고 함. 개발자는 그 앱을 보고 "ownership"를 맡을 수 없다라고 했는데, 로딩 화면과 전역 자바스크립트 상태가 엉망이었다고 하네. 또한 이미지 업로드가 중요했다고 하는데, 로컬 스토리지 한계로 인해 5MB 이상의 이미지를 업로드할 수 없었다고 하네.

### 해결 방법
개발자는 새로운 버전의 사이트를 만들어서 HTML 먼저 만드는 방식을 사용했다고 하네. 자바스크립트는 웹 컴포넌트로 존재했지만, HTML만으로 작동하는 웹사이트를 만들었다고 하네. 개발자의 논리는 이러했다고 하네:
- 이건 공공 서비스라서 모든 기기와 브라우저에서 작동해야 한다.
- 연결이 않좋은 환경에서도 작동해야 한다.
- 폼 데이터가 입력되면 절대消失하면 안된다.
개발자는 Теренс 에든의 다음과 같은 이야기에서 감동을 받았다고 하네:
몇 년 전 런던의 주택 복지 사무소에서 정책 연구를 했다. 그런 곳은 정말 별로다. 벽은 폭력 가정에서 탈출한 사람들을 위한 서비스를 제공하는 포스터로 장식되어 있고, 문 앞의 경비원은 누가 들어오건 관심이 없고, 아이들이 кри치며 논쟁하는 부부 사이에서 한 여자가 가방을 안고 сид는다. 그녀는 정신적으로 힘든 상황에 처한것 같고, 플레이스테이션 포터블을 붙잡고 Candy Crush를 하거나 그런 것처럼 보인다. 하지만 실제로는 정부 웹사이트에서 주택 복지를 신청하려고 하고 있었던 거임. 그런데 PSP의 웹 브라우저는 정말 구리다. 느리다, 메모리가 자주 부족하고, 한번에 3개의 탭만열 수 있다. 하지만 정부 웹사이트는 간단한 HTML로 구성되어 있어서 구식 브라우저에서도 작동한다. 왜냐하면, 모든 사람을 위해 만들어야 하니까.

### 결과
개발자는 다음과 같은 요구 사항을 도출했다고 하네:
- 각 세션에는 고유한 ID가 있어야 한다.
- 폼을 완료하지 않아도 데이터가 저장되어야 한다.
- 자바스크립트 없이도 폼을 완료할 수 있어야 한다.
- 구식 브라우저에서도 폼을 완료할 수 있어야 한다.
- 접근성 기준을 만족해야 한다.
개발자는 각 단계의 폼을 별도의 페이지로 만들었다고 하네. 사용자가 다음 버튼을 클릭하면 폼이 제출되고, 데이터가 유효한 경우 다음 페이지로 리다이렉트 된다. 개발자는 다음과 같은 웹 컴포넌트를 만들었다고 하네:
```html
<validation-enhancer>
  <form>
    <label for='my-email'>이메일</label>
    <input type='email' name='my-email' aria-errormessage='my-email-error' required/>
    <div id='my-email-error'></div>
    <button type='submit'>제출</button>
  </form>
</validation-enhancer>
```
이 웹 컴포넌트는 폼 유효성 검사를 처리하고 에러 메시지를 표시한다고 하네. 개발자는 결과가 매우 만족스러웠다라고 하네. 폼을 완료하는 유저의 숫자가 2배로 증가했고, 백엔드 세션이 유지되어 데이터가 유실되지 않았다고 하네. 개발자는 다음과 같이 말한다:
- 구식 브라우저, 구식 기기, 느린 연결에서도 작동하는 웹사이트를 만들면 모든 유저에게 작동하는 웹사이트를 만든다.
- 소프트웨어 업계는 더 성숙해야 한다. 자바스크립트 중심의 웹사이트가 항상 답은 아니다. 

