---
id: "48504544"
title: "How to automate Instagram engagements with computer vision (and get banned)"
translatedTitle: "인스타그램 자동 좋아요 및 커뮤니티 활동을 구현한 방법 (그리고계정이 바로 밴 당함)"
url: "https://blog.florianherrengt.com/how-to-automate-instagram-engagements.html"
author: "florianherrengt"
score: 35
commentsCount: 19
date: "2026-06-12T14:21:30.000Z"
summary: "요약하자면, 인스타그램 자동 좋아요 및 커뮤니티 활동을 컴퓨터 비전 및 커서 자동화로 구현해 본 결과, 계정이すぐ 밴 당한거임 ㅋㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [How to automate Instagram engagements with computer vision (and get banned)](https://blog.florianherrengt.com/how-to-automate-instagram-engagements.html)


**인스타그램 자동 좋아요 및 커뮤니티 활동 구현**
인스타그램에서 자동으로 좋아요 및 커뮤니티 활동을 구현하는 방법은 여러 가지가 있지만, 이번에는 컴퓨터 비전과 커서 자동화를 사용해서 구현해 본 결과를 공유하려고 함.
まず, 인스타그램은 자동으로 좋아요 및 커뮤니티 활동을 할 수 없도록 디자인되어 있음. HTML 구조는隨時变化하고, 클래스 이름이ランダム하게 생성되어서, DOM 셀렉터를 사용해서 자동화를 구현하기가 매우 어려움. 하지만, 컴퓨터 비전을 사용하면 이를 쉽게 해결할 수 있음. 화면을截取하고, 하트 아이콘을 찾고, 그 위치로 커서를 이동해서 클릭하면 됨. 이렇게 하면, 웹 앱, 네이티브 앱, 게임, 터미널 등 모든 화면에서 작동함.
하지만, 固定的な 위치로 하트 아이콘을 찾는 방법은 효과적이지 않음. 각 게시물마다 레이아웃이 다르기 때문에, 하트 아이콘의 위치도 다름. 그래서, 컴퓨터 비전을 사용해서 하트 아이콘을 찾는 방법을 사용해야 함. 하트 아이콘을 템플릿으로 사용해서 화면에서 찾으면, 하트 아이콘의 위치를 알 수 있음. 
하지만, 이 방법도 완벽하지 않음. 화면에 너무 많은 노이즈가 있어, 하트 아이콘을 잘못 찾을 수 있음. 그래서, 더 나은 방법을 찾아야 함. 
LANDMARK를 사용해서 하트 아이콘을 찾는 방법이 있음. 인스타그램에는 항상 나타나는 두 가지 LANDMARK가 있음. 하나는 게시물 오른쪽 상단에 나타나는 три플닷 메뉴(⋯)이고, 다른 하나는 게시물 하단에 나타나는 액션 바임. 이 두 가지 LANDMARK를 찾아서, 하트 아이콘의 위치를 구할 수 있음. 
LANDMARK를 찾아서 하트 아이콘의 위치를 구하면, 하트 아이콘을 쉽게 찾을 수 있음. 하지만, 여전히 False Positive가 발생할 수 있음. 그래서, 더 나은 방법을 찾아야 함. 
슬라이딩 윈도우를 사용해서 하트 아이콘을 찾는 방법이 있음. 슬라이딩 윈도우를 사용해서 하트 아이콘을 찾으면, 하트 아이콘의 위치를 알 수 있음. 
하지만, 여전히 False Positive가 발생할 수 있음. 그래서, 더 나은 방법을 찾아야 함. 
최종적으로, 인스타그램 자동 좋아요 및 커뮤니티 활동을 구현하는 방법은 여러 가지가 있지만, 컴퓨터 비전과 커서 자동화를 사용해서 구현하는 방법이 가장 효과적임. 하지만, 인스타그램은계속해서 보안을 강화하고 있기 때문에,계속해서 새로운 방법을 찾아야 함. 
이런 식으로 컴퓨터 비전과 커서 자동화를 사용해서 인스타그램 자동 좋아요 및 커뮤니티 활동을 구현하는 방법을 소개했음. 이 방법은 매우 효과적이지만, 인스타그램의 보안을 우회하는 방법이기 때문에, 사용에 주의해야 함. 
개빡치는 점은, 이 방법을 사용해서 계정을 운영하면, 인스타그램이계속해서 보안을 강화해서,계속해서 새로운 방법을 찾아야 한다는 점임. 
ㅇㅇ, 그래서 이 방법을 사용해서 인스타그램 자동 좋아요 및 커뮤니티 활동을 구현하는 방법은 여러 가지가 있지만, 컴퓨터 비전과 커서 자동화를 사용해서 구현하는 방법이 가장 효과적임.
