---
id: "48519723"
title: "An interview with an Apple emoji designer"
translatedTitle: "애플 이모티콘 디자이너 인터뷰: 원조 이모티콘은 이렇게 나왔어 ㅋㅋㅋ"
url: "https://shadycharacters.co.uk/2026/06/ollie-wagner/"
author: "nate"
score: 54
commentsCount: 26
date: "2026-06-13T17:56:47.000Z"
summary: "요약하자면 애플의 원조 이모티콘을 디자인한 사람 인터뷰했음. 당시 디자인 과정을 알아봄"
image: "https://shadycharacters.co.uk/image/3xLrx816hd-619.jpeg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [An interview with an Apple emoji designer](https://shadycharacters.co.uk/2026/06/ollie-wagner/)

# 애플 이모티콘 디자이너 인터뷰 

이 포스트는 이모티콘에 대한 시리즈임. 이모티콘의 자연사: `이모티콘` 책에서 더 많은 내용을 읽을 수 있음. 
이 책을 쓰면서 구글, 애플, 메타 같은 큰 이모티콘 제공업체에서는 질문이나 인터뷰 요청에 응답을 못받음. 
아마도 20년 전 기술에 대한 책을 쓰는一个人 작가는 이러한 公司들에게는 중요하지 않은 것 같음. 
내가 이메일 제목에 'AI'라는 단어를 사용했으면 어떤 반응이 왔을까 생각해 봄.

 幸運하게도, 나는 이러한 公司들의 소극성을 작업하면서 많은 사람들은 이야기하기를愿意했음. 
유니코드의 마크 데이비스, 이모티콘의 역사를 기록한 제레미 버지, 에모지피디아의 키스 브로니 등이 이야기해 줬음. 
이제, 애플의 첫 이모티콘 디자이너인 올리 왑너를 추가할 수 있음. 
올리는 디자이너이자 엔지니어로, 2008년 애플의 인간 인터페이스 팀에서 인턴으로 일할 때, 
처음으로 애플 이모티콘 세트를 thiết計한 셋 중 한 명임. 
올리와 이메일로 이야기했음. 

 * 내가 애플 이모티콘 프로젝트에 어떻게 관여하게 되었냐고? 
나는 2008년 가을에 애플의 인간 인터페이스 팀에서 인턴으로 일했음. 
이모티콘 프로젝트는 이전에 다른 인턴인 Анджела 구즈만이 시작했었고, 
나는 계속해서 진행했음. 

 * 어떤 아트 디렉션을 작업하면서 따라갔냐고? 
우리는 소프트뱅크에서 제공한 스프레드시트에서 작업했음. 
각 행은 글리프, 열은 최신 디자인, 그리고 약간의 코멘트가 포함되어 있었음. 
이모티콘 세트는 폰트로 제공되기 때문에, 우리는 내부적으로 일관성을 유지하면서도 애플 같은 느낌을 줘야 했음. 
우리는 이미 사용 중인 '스마일리' 세트를 확장해서 수백 개의 다양한 기호를 생성해야 했음. 

 * 디자인 프로세스는 어떻게 되었는지? 
우리는 많은 이모티콘을 렌더링해야 했고, 품질이 떨어지면 안되었기 때문에, 
나는 매일 더 많은 시간을 اختصاص했음. 
나는 애플 스튜디오에 먼저 도착해서 밤 늦게까지 있으면서, 
이모티콘을 그렸음. 
프로세스에 대한 세부 정보: 내 인디 맥 소프트웨어 시절에 이미 애플 아이콘 스타일을 익혔었고, 
이모티콘 각각에 그 스타일을 적용했음. 
나는 객체를 찾고, 구글에서 사진 참조를 받고, 포토샵에서 작업했음. 
각 이모티콘은 벡터, 스타일, 수동 섀딩의 조합으로 수동으로 그렸음. 
그 후에, 소프트뱅크에게初步ตรวจ토를 위해 제출했고, 
그 다음에 스티브 잡스에게최종 승인을 받았음. 

 * 고정된 '메뉴'의 기호를 설계해야 했는지? 
예, 이모티콘 세트는 이미 시작된 각 국가에서 표준화되었 있었음. 
통신사들은 서로의 디자인을競争했었음. 
우리는 거의 1:1로 소프트뱅크의 세트를 맵핑했었는데, 
애플은 약간 더 논란의 여지가 있는 몇 가지를 생략했음. 

 * 유니코드 컨소시엄의 이모티콘 작업이 프로젝트에 영향이나 영향을 주었는지? 
아니, 그들의 참여는 내 작업中に 내ところ에 영향을 주지 않았음. 
나는 그 때 소프트뱅크의 사양에 맞춰서 작업했음. 

 * iOS 팀 또는 회사 전체가 어떻게 이모티콘을 보았는지? 
애플은 일본에서 아이폰을競爭하기 위해 이모티콘을 필요로 했음. 
그것은 필수적인 기능이었고, 애플에는 그런 기능이 없었음. 
인간 인터페이스 그룹은 серьез하게 받아들였지만, 
誰도 이모티콘의 문화적인 영향에 대해 감을 못 잡았음. 

 * 이모티콘 관련해서 어떤 involvement가 있었는지? 
내가 애플 이모티콘 작업을 마치고 난 후, 
애플에 정식으로 입사해서 원래 아이패드를 작업했었음. 
(나는 아이패드 디자인 특허의 공동發明者로 ثبت되어 있음, 스티브 잡스와 함께) 
지금은 YAP 스튜디오의 파트너이자 설립자로 일하고, 
뉴 멕시코 앨버커키에서 가족과 함께 살고 있음. 
나는 오리 와그너의 이모티콘 초기 ngày에서의 이야기를 들을 수 있었음. 
그것은 특히interesting하게 보임. 
애플이 日本市場에서 競爭하기 위해 꼭 필요한 기능이었던 이모티콘에 так много의 관심을 가져주었기 때문임. 
물론, 애플의 신경질은 결국 좋은 결과를 냈고, 
애플의 이모티콘 디자인은 아마도 지금世界에서 가장認知度가 높은 것임. 

