---
id: "48531449"
title: "Chaosnet (1981)"
translatedTitle: "카오스넷, 80년대 MIT에서 만든 랜네임ㅋㅋ"
url: "https://tumbleweed.nu/r/lm-3/uv/amber.html"
author: "RGBCube"
score: 58
commentsCount: 7
date: "2026-06-14T19:14:21.000Z"
summary: "요약하자면 MIT에서 개발된 초기 랜-tech임"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Chaosnet (1981)](https://tumbleweed.nu/r/lm-3/uv/amber.html)

### 카오스넷 개요
   카오스넷은 지역 네트워크라고 보면 되는데, 한 hely에서 컴퓨터들끼리 통신할 수 있게 해주는 시스템임. 이름이 카오스넷인 이유는 이 네트워크에 중앙 제어 요소가 없어서임. 
   원래 1975년에 MIT의 인공지능 연구실에서 리습 머신 시스템의 내부 통신 매체로 개발되었음. 그 뒤로도 MIT 안에서 다양한 기계를 연결하는 데 사용됨. 다른 대학이나 연구소에서도 카오스넷이 있는데, 이건 좀 더 알아봐야 할듯.
   리습 머신 시스템은 여러 프로세서로 구성된 멀티프로세서인데, 각 사용자마다 개인용 컴퓨터를 배정받게 되고, 여기에는 중간 크기의 프로세서와 적당한 용량의 메모리, 스와핑 디스크가 포함됨. 파일은 카오스넷을 통해 접근할 수 있는 중앙 파일시스템에 저장되는데, 이_shared 파일시스템은 시간 공유 시스템의 전통적인 장점을 지니고 있는데, 사용자 간 통신, 공유 프로그램, 중앙집중식 백업 및 유지 보수 등을 가능하게 함. 
   한편으로, 각 사용자에게 프로세서를 제공해 주기 때문에, 시간 공유 시스템보다 리습 프로그램을 효율적으로 실행하고 빠른 대화형 응답을 받을 수 있음 ㅋㅋㅋ.
   카오스넷은 기존 시스템의 파일 디스크를 대체하는 역할을 하기 때문에, 빠르고(응답 시간과 처리량 모두에서), 신뢰할 수 있어야 하며, 수십 대의 기계를 연결할 수 있어야 함. 하지만, 긴 距離로 작동할 필요는 없음. 
   파일시스템 외에도, 카오스넷은 인쇄기, 테이프 드라이브, 일종의 특수 프로세서 및 입출력 장치와 같은 다른 共用 리소스에 접근할 수 있게 해줌.
   카오스넷의 시스템 목표는 단순성과 높은 성능이었음. 높은 성능을 얻기 위해, 매우 높은 전송 속도를 갖는 매체에서 시작해서, 복잡한 오버헤드를 피하는 단순한 방식으로 작동하게 했음. 물론, 너무 단순해서 안 돌아가는 알고리듬이나, 전송 매체를 너무 많이 浪费해서 성능에 영향을 미치는 알고리듬을 피해야 했음.
   단순성은 성능을 개선하는 데만 중요한 것이 아니라, 카오스넷이 다양한 시스템에 연결되어 있고, 모두維護해야 하기 때문에, 단순성은 유지 보수 비용을 낮추는 데도 중요했음. 
   그리고, 단순한設計은 네트워크 자체의 유지 보수 및 관리를 아주 쉽게 해줬는데, 이는 여러 시스템 및 다양한 그룹이 사용하는 네트워크에서는 非常한 중요한 일임.
   네트워크에 나타나는 明顯한 故障을 가능한 한 빨리 케이블 또는 특정 호스트의 하드웨어/소프트웨어로 分離할 수 있어야 했음.
   카오스넷의 設計는 지역 네트워크에 관련 없는 문제점을 무시해서 단순화할 수 있었음. 
   예를 들어, 카오스넷에는 낮은 속도 연결, 노이즈가 많은 연결, 복수 경로, 전송 시간이 긴 장거리 연결에는 特別한 처리가 없음. 
   또한, 카오스넷은 다중 수준의 서비스나 보안 통신(단말 간 암호화를 제외하고)을 제공하려고 시도하지도 않음.
   카오스넷은 자로스PARC에서 개발한 초기의 지역 네트워크에 많은 영감을 받았음.
   카오스넷은 두 부분으로 나눌 수 있는데, 하나는 하드웨어고, 하나는 소프트웨어임. 물론, 둘은 서로 다른데, 서로를 위해 設計되었음.
   하드웨어는 PARC 에더넷과 매우 유사한 캐리어 감지 多重 접근 구조를 제공함. 
   네트워크 노드는 케이블 또는 에터에 접근할 수 있게 해주는데, 여기서 노드는 패킷을 보낼 수 있고, 이는 다른 노드로 전송됨. 
   소프트웨어는 패킷을 정의하고, 다양한 매체에서 작동할 수 있게 해줌.
   소프트웨어는 에더넷, TCP, 아판넷의 아이디어를 빌려오고, 몇 가지 고유의 아이디어를 추가해줌.
   ### 하드웨어 프로토콜
   #### 에터
   카오스넷의 전송 매체를 에터라고 부름. 
   물리적으로는 케이블TV용으로 사용되는 반경 1/2인치의 저손실 동축 케이블인데, 양 끝에 75옴終端저항이 걸쳐져 있음. 
   각 네트워크 노드에는 케이블에 연결된 트랜시버가 있으며, 트랜시버는 10미터의 평면ケーブル로 인터페이스에 연결된 컴퓨터의 I/O 버스에 연결됨. 
   네트워크 노드는 트랜시버와 인터페이스, 네트워크 제어 프로그램(NCP)을 실행하는 컴퓨터로 구성되는데, NCP는 카오스넷을 관리/제어함. 
   한 번에 하나의 노드만이 에터를 chiếm据할 수 있고, 패킷을 전송할 수 있는데, 패킷은 모든 노드로 전송됨. 그리고 각 노드는 하드웨어를 사용해서 패킷을 무시하거나 수신할지를 결정함. 
   에터는 반드시 선형 케이블이어야 하며, 가지나 스텁이 있어서는 안 되며, 양 끝을 원형으로 연결해서는 안됨. 
   에터 케이블의 최대 길이는 약 1킬로미터로, 이는 분산 및 DC 감쇠에 의해 결정됨.
   한 에터상에 연결할 수 있는 노드의 최대 개수는 수십 대일 가능성이 높음. 이는 트랜시버를 연결하기 위한 커넥터가 유선의 전기적 특성을 손상시키기 때문에 vậy.
   에터의 최대 길이를 늘리려면 리피터(양방향 디지털 앰프)를 사용해서 케이블을 여러 개로 나눌 수 있음. 
   그러나, 실제로는 이 방법 대신에, 노드를 브릿지라고 하는 노드로 연결해서 여러 개의 에터를 연결함. 
   브릿지는 보통 2개 이상의 네트워크 인터페이스를 연결한 PDP-11 컴퓨터이고, 종종 터미널 인터페이스 역할도 맡고 있음. 
   브릿지는 에터뿐만 아니라 다른 네트워크 매체도 연결할 수 있음. 
   컴퓨터는 직접 에터에 연결하지 않고, 인접한 브릿지와의 고속 인터페이스를 통해 연결하기도 함. 
   에터 이외에도, 비동기 선을 카오스넷 매체로 사용하기도 한댔음.
   에터상의 정보 형식, 트랜시버 및 인터페이스 하드웨어, 에터에 접근하는 프로토콜 등은 다음과 같은 섹션에서 서술함.
   #### 패킷
   전송의 기본 단위는 패킷이라고 부름. 
   패킷은 최대 4032비트의 데이터 비트와, 하드웨어에서 사용하는 48비트의 헤더로 구성됨. 
   패킷의 비트는 보통 16비트 단어로 분류하여 표현함. 
   전송된 비트 스트림을 패킷으로 나누는 것은, 자원을 할당하고, 오류를 제어하는 적절한 단위가 되게 함. 
   하드웨어의 역할은 패킷을 한 노드에서 다른 노드로 전달해 주는 것임. 
   소프트웨어 프로토콜은 패킷 안의 데이터 비트의 의미를 정의하고, 하드웨어를 관리하고, 하드웨어의 결함을 보완하며, 단순한 전송보다 더 유용한 서비스를 제공해줌. 
   하드웨어 헤더는 3개의 16비트 워드로 구성되는데, 도착지, 출발지, 체크 워드임. 
   출발지에는 패킷을 에터에 전송한 노드가 기록되고, 도착지에는 에터에서 패킷을 수신해야 하는 노드가 기록됨. 
   체크 워드는 하드웨어에서 생성되고 검사하는, 에터를 통해 전송 과정에서 발생하는 오류나, 잡음으로 인해 발생한 가짜 패킷, 전송 및 수신버퍼의 메모리 오류를 감지하는 цик릭적 중복 검사임. 
   소프트웨어 프로토콜도 패킷을 기반으로 하며, 데이터 비트 중 128비트를 소프트웨어 헤더로 사용함. 
   이 헤더는 에터 이외의 매체에서도 사용될 수 있으며, 여러 개의 연결된 케이블에서도 사용될 수 있음. 
   ### 트랜시버
