---
id: "48542970"
title: "Show HN: Exploiting Slack's video embeds to achieve E2EE communication"
translatedTitle: "슬랙에서 영상 임베드로 E2EE 통신을 가능하게 하는方法 ㅋㅋㅋㅋ"
url: "https://v1c.rocks/log/exploiting-slack-video/"
author: "victorio"
score: 10
commentsCount: 2
date: "2026-06-15T15:43:17.000Z"
summary: "요약하자면 슬랙에서 영상 임베드 기능을 이용해서 E2EE 통신을 가능하게 해주는 앱이 나왔어 ㅋㅋㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Show HN: Exploiting Slack's video embeds to achieve E2EE communication](https://v1c.rocks/log/exploiting-slack-video/)


### 슬랙에서 영상 임베드로 E2EE 통신을 가능하게 하는 방법

오랜 시간 동안 슬랙의 블록 키트 레퍼런스를 탐색하며 뭔가 이상한 걸 발견했어. 바로 영상 블록이었어.영상_url이 acepted 되는데, 내가 처음 생각한 건 어떻게 실제 영상과 다른 콘텐츠를 구별하는지 궁금했어. Embed에서는 어떤 특별한 요구사항이나 محدود성이 있을까? 외국 소스를 사용해도 되는걸까? 음, 그런 거 전혀 없음. 단순히 영상_url이 접근 가능하고 2xx나 3xx 코드를 반환하는지만 체크할 뿐인 거지. 그래서 내가 생각한 건 간단해. 클라이언트에서 브라우저 크립토 API를 사용해서 키 페어를 생성하고, 그 키 페어로 메시지를 암호화해서 슬랙으로 보내는 앱을 만드는 거였어.

내가 이 앱을 개발하기 위해서 타입스크립트를 선택했어. 그냥 내가 익숙해서 빨리 개발할 수 있으니까 선택한 거지. 슬랙 앱을 개발하는 동안 영상 블록이 임시 메시지에 포함될 수 없다는 걸 발견했어. 이건 어디에도 문서화되어 있지 않은 повед양이었어. 암호화 같은 경우, 처음에는 내가 모든 로직을 직접 작성하려고 했어. 브라우저의 서브틸 크립토 API를 사용해서 말이야. 하지만 얼마나 어려운지 sớm 깨달았어. 얼마나 많은 기술과 경우의 수를 고려해야 하는지. 다행히 더 고생하기 전에 OpenPGPJS라는 라이브러리를 발견했어. 프로튼이 유지하고 있는 이 라이브러리는 내가 필요한 모든 암호화操作을 다해줘.

슬랙 메타데이터 필드에 가능한 최소한의 데이터만 저장하려고 했어. 이미 Honest-Impressions라는 익명 상태レス 슬랙 봇에서 이 방식을 사용했어. 슬랙 메시지나 뷰에는 표시되지 않는 메타데이터 필드를 저장하는 방법인데, 암호화된 메시지의 길이 때문에 이 방법을 사용할 수 없던 거야. 그래서 아이프램을 서빙하기 위해 슬그 시스템을 사용했어. 클라이언트 상호작용이 필요한 모든 호출에서 필요한 데이터를 포함하는 유니크한 슬그를 KV DB에 저장했어. 영상 임베드가 로드되면, 이 정보가 클라이언트 코드와 함께 임베드되서 모든 암호화 연산을 로컬에서 수행할 수 있게 해줘.

예를 들어, 메시지를 암호화하는 흐름은 간단해. 먼저 /e2ee send라는 슬랙 커맨드를 실행하고, 받는 사람이 누구인지 입력하는 모달창이뜨는 거지. 그 모달창을 제출하면, 받는이의 공개 키와 함께 슬그가 생성되고, 이信息이 클라이언트에 로드되어. 받는이는 자신의 개인 키를 비밀번호로 복호화하고, 메시지를 작성해서 받는이의 키로 암호화하고, 자신의 키로 서명해서 서버로 보내는 거지. 서버는 받는이에게 암호화된 메시지를 보내고. 이 프로젝트는 결과적으로 슬랙의 디자인 제약에 완전히 맞지 않아서 핵이야. 근데, 웹 기술이 얼마나 유연한지에 대해 생각하게 해줬어. 주요 서비스들이 자신의 클라이언트 안에서 풀리 피쳐드 앱을 지원한다면 얼마나 좋을까? 디스코드는 이미 액티비티스, 텔레그램은 미니앱으로 이런 방식을 채택하고 있잖아.

