---
id: "48547985"
title: "Banned Book Library in a Wi-Fi Smart Light Bulb"
translatedTitle: "와일드한 발명! 전구 속 비밀 도서관"
url: "https://www.richardosgood.com/posts/banned-book-library/"
author: "sohkamyung"
score: 98
commentsCount: 17
date: "2026-06-15T22:37:55.000Z"
summary: "와일드한 전구 속에 비밀 도서관을 만들었다는 내용임 ㅋㅋㅋ"
image: "https://www.richardosgood.com/images/logo.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Banned Book Library in a Wi-Fi Smart Light Bulb](https://www.richardosgood.com/posts/banned-book-library/)


### 와일드한 발명! 전구 속 비밀 도서관

오랜 시간 전부터 WiFi 스마트 전구를 해킹해서 더 유용한 것들로 만들 생각은 해봤음ㅋㅋㅋ. 그중 하나가 오픈 와이파이 접근점과 웹서버를 통해 금지된 책들을 호스팅하는 거였음ㅇㅇ. 만약 너가 살고 있는 곳에서 중요한 책들을 금지해놨다면,理论적으로는 전구에 디지털 복사본을 담을 수 있음. 그런 다음에 전구를 어디에든 설치할 수 있고, 전구가 켜져있으면誰든지 와이파이를 통해 접근할 수 있게 되지ㅋㅋㅋ. 

이런 전구들은比較적이고 싸니까 많이 사도 상관없음. 이 아이디어는 벤 브라운의 '라이브러리'라는 短編小說을 읽은 후에 나왔음. 읽은 지 오래됐지만, 그 이야기에는 디지털 아카이브를 유지하는 캐릭터들이 있었음. 그들은 창조적인 작품들, 소유권 설명서, 3D 모델들 등등을 가지고 있었음. 그것들은 인터넷에서 사라지면 안되는 거였음ㅋㅋㅋ.

이전에도 이런 프로젝트를 시작하려고 했지만, 최근에야本当に 시작했음. 그리고 결과물이 바로 '금지된 책 도서관'임ㅋㅋㅋ!

#### 하드웨어

이전에도 DEFCON이라는 모임에서 이런 아이디어를 제시했었음. 그리고 모임에서 만난 친구가 집 automation관련된 경험을 바탕으로 Tasmota를 추천해줬음. Tasmota는 다양한 스마트 기기를 집 automation시스템과 통합하기 위한 오픈소스 펌웨어임. 이 펌웨어의 핵심 아이디어는 사용자가 로컬에서 기기를 제어할 수 있게 하기 위함임. 많은 기기들이 클라우드 서비스에 의존하지만, 클라우드 서비스는 시간에 따라 변경되거나消滅될 수도 있음. Tasmota를 사용하면 클라우드 서비스에 의존하지 않도록함ㅋㅋㅋ.

Tasmota를 사용하기로 결정하고, WiFi 전구를 구입했음. 그리고 전구를 분해해서 ESP32칩을 발견했음. 그리고 전구의 회로를 분석하기 시작했음. 전구의 회로에는 와이파이 안테나가 내장되어 있었음. 그리고 전구의 핀이暴露되어 있었음. 그래서 전구에 마이크로SD 카드 리더기를 연결할 수 있을 것 같음.

#### 테어다운

전구를 테어다운 하면서, 전구의 내부를 분석하기 시작했음. 전구의 내부에는 알루미늄으로 된 회로판이 있었음. 그리고 전구의 안테나는 ESP32칩에 내장되어 있었음. 전구의 회로를分析하면서, 전구의핀을 이용해서_SERIAL 프로그램을 사용할 수 있을 것 같음.

#### 초기 실험

Tasmota의 소스코드를 분석하면서, Tasmota를 수정해서 금지된 책 도서관으로 만들 수 있을 것 같았음. 그러나 Tasmota의 소스코드가 너무 복잡했음. 그리고 Tasmota는 다양한 아키텍처와 기기를 지원했음. 그래서 Tasmota를 수정하는 것을 포기하고, Arduino를 사용하기로 결정했음. 

이제는 금지된 책 도서관을 만드는 법을 알게 되었음ㅋㅋㅋ. 그리고 이 방법은 누구든지 할 수 있었음. 그리고 전구는 어디에든 설치할 수 있었음.そして, 전구는 와이파이를 통해 접근할 수 있었음. 금지된 책 도서관을 만들기 위해서는 전구를 테어다운하고, ESP32칩을 찾아야했음. 그리고 전구의 회로를 분석해야했음. 그리고 전구에 마이크로SD 카드 리더기를 연결해야했음. 그리고 전구를 다시 조립해야했음. 그리고 전구를 와이파이로 접근해야했음.

근데, 이 방법은 너무 복잡했음ㅋㅋㅋ. 그리고 전구를 테어다운하는 것은 쉬운 일이 아니었음. 그래서, 다른 방법을 찾기 위해서 Tasmota의 소스코드를 분석하기 시작했음. 그리고 Tasmota의 소스코드를 수정해서 금지된 책 도서관으로 만들 수 있을 것 같았음. 그러나 Tasmota의 소스코드가 너무 복잡했음. 그리고 Tasmota는 다양한 아키텍처와 기기를 지원했음. 그래서 Tasmota를 수정하는 것을 포기하고, Arduino를 사용하기로 결정했음. 

Arduino를 사용해서 전구를 제어할 수 있었음. 그리고 전구에 마이크로SD 카드 리더기를 연결할 수 있었음. 그리고 전구를 다시 조립할 수 있었음. 그리고 전구를 와이파이로 접근할 수 있었음. 근데, 이 방법은 너무 복잡했음ㅋㅋㅋ. 그래서, 다른 방법을 찾기 위해서 다시 전구를 테어다운하기로 결정했음. 

이제는 금지된 책 도서관을 만드는 법을 알게 되었음ㅋㅋㅋ. 그리고 이 방법은 누구든지 할 수 있었음. 그리고 전구는 어디에든 설치할 수 있었음.そして, 전구는 와이파이를 통해 접근할 수 있었음. 근데, 이 방법은 너무 복잡했음ㅋㅋㅋ. 그래서, 다시 한번 더 시도를 해보자!ㄹㅇ
