---
id: "48546890"
title: "Ten years of ClickHouse in open source"
translatedTitle: "클릭하우스, 오픈소스 10년 만에 세계 최고의 분석용 DB로 등극!!"
url: "https://clickhouse.com/blog/open-source-10"
author: "saisrirampur"
score: 99
commentsCount: 22
date: "2026-06-15T20:51:54.000Z"
summary: "요약하자면 클릭하우스가 오픈소스 10년 만에 어떻게 세계 최고의 분석용 DB가 된 거야 ㅋㅋㅋㅋ"
image: "https://clickhouse.com/_next/image?url=%2Fuploads%2Fgithub_c01a760d53.png&w=1200&h=630&q=80"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Ten years of ClickHouse in open source](https://clickhouse.com/blog/open-source-10)


클릭하우스, 오픈소스 된 지 10년 되었다는 얘기를 듣고 깜짝 놀랐음. 왜냐하면 클릭하우스는 2016년 6월 15일에 오픈소스로 출시되어서現在 가장 인기 있는 오픈소스 분석용 데이터베이스가 된 거임. 그리고 2000명이 넘는 기여자를 거느린 거 보니까真的 대단한 거 같다 ㅋ

오픈소스가 있는데, 이 오픈소스에도 단계가 있더라고. 레벨 0은 코드를公开하는 것인데, 도움은 안 되는 그런 수준의 오픈소스임. 예를 들어 doom이나 ms-dos같은거 ㅋㅋ. 그리고 레벨 1은 소프트웨어가 업데이트 되고, 코드가 공개되어 있는데 기여를받지 않는 그런 오픈소스임. 예를 들어 sqlite나 ladybird 같은거임. 그리고 레벨 2는 기여를받지만 개발 프로세스가 투명하지 않은 그런 오픈소스임. 대부분의 오픈소스가 이런 레벨에 있더라고.

그리고 레벨 3은 기여 지침이 공개되어 있고, 작업 추적システム과 코드 리뷰 시스템, 개발 로드맵, 테스트 및 CI 시스템, 릴리즈 사이클, 사용자 지원, 문서 등이 모두 투명하게 공개되어 있는 그런 오픈소스임. 클릭하우스는 이런 레벨 3의 오픈소스야. 클릭하우스는 어떻게하면 좋은 데이터베이스를 만들 수 있는지에 대한 최고의 예시야. 그리고 코드가 모두 문서화되어 있어서, 누구나 쉽게 이해하고 배울 수 있어. sogar C++ 개발도 할 수 있당 ㅋ. 클릭하우스는Experiment도 가능해서, 새로운 메모리 할당자나 압축 라이브러리, 해시 테이블, 데이터 포맷, 정렬 알고리즘 등을 테스트해 볼 수 있음. 그리고 클릭하우스는 기여자 모두에게 kred를 주기 때문에, 누구나 自信 있게 기여할 수 있어. 기여자는 클릭하우스의 변경로그에 표시되고, EVEN 데이터베이스 내의 system.contributors 테이블에도 표시되어 ㅋㅋㅋㅋ.

클릭하우스는 2009년 5월 29일에 처음 커밋이 있었음. 그리고 2016년에 오픈소스로 출시되어서 현재까지 유지되고 잇음. 그리고 클릭하우스가 어떻게 만들어졌나면, 이는 매우 흥미로운 얘기임 ㅋ. 클릭하우스는 기존의 데이터베이스 시스템에 기반하지 않고,完全하게 새로作られた 데이터베이스 시스템임. 대부분의データ베이스 시스템은 Postgres나 Datafusion 위에 만들어지기 때문에, 클릭하우스는 매우 드문 예시야. 클릭하우스는 초기에 MySQL의 확장으로 시작되어, Vertica, MonetDB, LucidDB 같은 분석용 데이터베이스를 테스트해 봤지만, 100억 건의 레코드를 로드하는 데 실패했어. 그러다가 column-oriented 데이터 구조를 사용하여, ClickHouse의 전신인 OLAPServer를 만들었어.

OLAPServer는 작동했고, 클릭하우스의 핵심 아이디어를 구현했다는 점에서 매우 중요했다. 그리고 ClickHouse의 첫 번째 커밋은 2009년에 있었다. 이건 column-oriented 데이터 구조를 메모리에서 구현한 것이었어. 그리고 aggregate 함수가 추가되었고, 테이블 엔진도 구현되어서 디스크에 데이터를 저장하고 조회할 수 있게 되었다. 그리고 컴프레션도 추가되어서 더 효율적인 데이터 저장이 가능해졌다. 결론은 ClickHouse의 개발이 매우 독창적이었고, 새로운아이디어를 구현하기 위한 thử행으로 시작하여 성공적으로 오픈소스로 출시되었다는 거야 ㅋㅋ
