---
id: "48563394"
title: "Humiliating IIS servers for fun and jail time"
translatedTitle: "IIS 서버 취약점 공격하기:_fun과 감옥 사이"
url: "https://mll.sh/humiliating-iis-servers-for-fun-and-jail-time/"
author: "denysvitali"
score: 45
commentsCount: 4
date: "2026-06-16T22:53:34.000Z"
summary: "IIS 서버를 공격하는 방법을介绍한다. 취약점을 이용해 서버를 해킹하고, 다양한 기법을 통해 서버의 정보를 수집한다."
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Humiliating IIS servers for fun and jail time](https://mll.sh/humiliating-iis-servers-for-fun-and-jail-time/)


### IIS 서버 취약점 공격하기
IIS 서버를 공격하는 것은 매우 쉬운 일이다. 취약점을 이용해 서버를 해킹하고, 다양한 기법을 통해 서버의 정보를 수집할 수 있다.

#### IIS 서버 찾기
IIS 서버를 찾는 방법은 여러 가지가 있다. Shodan, Google Dorking, Active Tech Fingerprinting 등 다양한 기법을 사용할 수 있다.

*   **Shodan**: Shodan은 인터넷에서 공개된 장치를 검색하는搜索 엔진이다. IIS 서버를 찾기 위해 Shodan을 사용할 수 있다.
*   **Google Dorking**: Google Dorking은 Google의 검색 연산자를 사용하여 특정한 웹 페이지를 찾는 기술이다. IIS 서버를 찾기 위해 Google Dorking을 사용할 수 있다.
*   **Active Tech Fingerprinting**: Active Tech Fingerprinting은 서버의 응답 헤더를 분석하여 서버의 기술을 식별하는 방법이다. IIS 서버를 찾기 위해 Active Tech Fingerprinting을 사용할 수 있다.

#### IIS 서버 정보 수집
IIS 서버의 정보를 수집하는 방법은 여러 가지가 있다. Internal IP Disclosure, Pwn Time, Nuclei Templates 등 다양한 기법을 사용할 수 있다.

*   **Internal IP Disclosure**: IIS 서버의 내부 IP 주소를 구하는 방법이다. HTTP/1.0 요청을 보내면 서버가 내부 IP 주소를 반환할 수 있다.
*   **Pwn Time**: IIS 서버를 공격하여 서버의 정보를 수집하는 방법이다. Nuclei Templates를 사용하여 서버를 공격할 수 있다.
*   **Nuclei Templates**: Nuclei Templates는 서버를 공격하는 데 사용되는 템플릿이다. IIS 서버를 공격하여 서버의 정보를 수집할 수 있다.

#### IIS 서버 공격
IIS 서버를 공격하는 방법은 여러 가지가 있다. HTTPAPI 2.0 Dead End, IIS Tilde Enumeration 등 다양한 기법을 사용할 수 있다.

*   **HTTPAPI 2.0 Dead End**: IIS 서버의 HTTPAPI 2.0을 공격하여 서버의 정보를 수집하는 방법이다. 호스트 헤더를 변경하여 서버의 응답을 조작할 수 있다.
*   **IIS Tilde Enumeration**: IIS 서버의 파일과 디렉토리를 열거하는 방법이다. shortscan을 사용하여 서버의 파일과 디렉토리를 열거할 수 있다.

#### 결론
IIS 서버를 공격하는 것은 매우 쉬운 일이다. 취약점을 이용해 서버를 해킹하고, 다양한 기법을 통해 서버의 정보를 수집할 수 있다. IIS 서버를 공격하는 데 사용되는 기법은 여러 가지가 있으며, 공격자는 다양한 기법을 사용하여 서버를 공격할 수 있다. 따라서 관리자는 서버의 보안을 강화하여 공격을 방어해야 한다.
