---
id: "48582374"
title: "Can you see three trees?"
translatedTitle: "나도 모르게 도시 속 녹지를 확인해본 적 있는 사람 있냐?ㅋㅋㅋ"
url: "https://www.not-ship.com/can-you-see-three-trees/"
author: "Pamar"
score: 160
commentsCount: 88
date: "2026-06-18T08:16:20.000Z"
summary: "urban 문제 해결을 위한 표준인 3-30-300 테스트에 대한 기사임. 요약하자면 도시 내 녹지에 대한 기준을 설정하는 거임"
image: "https://storage.ghost.io/c/f0/60/f060ef3f-d4e0-4af4-9255-1373fbf0a44f/content/images/size/w1200/2026/06/featured.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Can you see three trees?](https://www.not-ship.com/can-you-see-three-trees/)


### 도시 속 녹지를 확인해ボन 적 있는 사람 있냐?ㅋㅋㅋ
나 다시 왔 븅신들아! 이렇게毎週 너희들 메일함에 네рд 걸 때마다 너무 행복하다. 💙 아만다 서포트 
### 너희 창밖으로 3개의 나무 보이는 사람?😂
3-30-300 테스트의 첫 번째 질문이야. 도시 내 녹지 문제 해결을 위한표준으로 사용되는 게 이거임.
#### 3-30-300 테스트는 간단해
모든 집, 학교, 사무실은 창밖으로 적어도 3개의 나무를 볼 수 있어야 하고, 
적어도 30%의 나무가 있는 동네에 있어야 하고, 
300미터 이내에 공원이 있어야 해.
 몇 년 전 Cecil Konijnendijk가 제안한 이 규칙은 빠르게 распростран되고 있지😂.
이탈리아 피렌체는 2030년까지 5만 개의 나무를 심겠다며 이 규칙을 적용했고, 
콜로라도주 포트콜린스는 공식 계획 목표로 삼았고, 
네덜란드 하를렘부터 브리티시컬럼비아주 새니치까지의 도시들이 이를 따르고 있어.
이 규칙의 인기는 3-30-300이 캐치하고 간단한 테스트로 평등한 자연 접근성 측정을 위한明確한 기준을 설정하기 때문이야🤣.
그런데 이 규칙을 만족하는 사람은 얼마나 되는 걸까?😂
나는 창밖으로 2개의 나무밖에 안 보이는데 1개 부족하다 븅신아...ㅋ 
#### 너희는 어떻게 되는 거야?😂 
이것은 쉽게 평가할 수 있어. 
창밖을 봐봐!😂 
#### 너희 동네 30%는 나무로 덮여 있어?😂 
birds-eye view로 보면 너희 동네 1/3은 나무로 덮여 있어야 해. 
지구 온난화의 결과는 측정할 수 있어. 
유럽 전체 도시에서 30% 목표를 달성하면 매여름 2,644명의 열사병 사망을 막을 수 있을 거라는 랭세트 연구결과가 나왔어.
그리고 이것은 최소限이야. 
위스콘신 매드슨의 연구자들은 의미 있는 냉각은 40%의 나무 پوش야에서 시작된다고 결과를 얻었어.
그러나 862개 유럽 도시를 연구한 결과는 이 나무 덮개 기준을満た하는 곳은 얼마되지 않았다는 거지.
유럽인 1/3은 적어도 30%의 나무 덮개가 있는 동네에 살고 있어.
17개의 도시에서는 3/4 이상의 거주자가 30%의 나무 덮개 기준을満た하는 곳에서 살고 있어.
그러나 이는 모두 상대적으로 인구가 적은 곳으로 서독에 몰려있어.
#### 나는 17%밖에 못满타...😂
-tree equity score로 내 동네 canopy cover 퍼센트를 구해봤더니 17%였어. 
#### 너희는 어떻게 되냐?😂 
US, UK讀者들은 트리 에퀴티 스코어를 사용해서 너희 동네 캐노피 커버 퍼센트를 구할 수 있어.
다른 사람은구글맵을 사용해서 네 동네의 bird-eye view를 살펴봐.
#### 너희는 300m 이내에 공원이 있냐?😂 
3개의 기준 중에 이건 가장 쉽게 만족하는 건데, 
정규적으로 공원을 사용하는것은 비만, 심혈관 건강개선, 스트레스 감소, 정신 건강 개선과 관련되어 있어.
그러나 공원은 충분히 가까워야 해. 
300m 이상 떨어지면 공원 이용률은 급격히 떨어져.
#### 나는 400m 거리야...😂 
구글맵으로 내 집에서 가장 가까운 공원을 측정해보니까 400m라서 300m rule을 불합격임ㅋ...
#### 너희는 어떻게 되냐?😂 
구글맵을 열어서 집에 PIN을 꽂고 300m 반경을 그리고 보세요.
공원이 보이냐? 
.navigation 기능을 사용해서 걸어서最近의 공원까지 거리를 측정해봐. 
###ambitious 目標 
3-30-300 규칙은 간단하지만, 쉽게 달성할 수 있는 건 아니야. 
사실, 유럽인 14%만이 3개의 기준을 모두満た하는 곳에서 살고 있어. 
21%는 하나도満た하지 못하는 곳에서 жив고 있어.
유럽 대도시를 분석한 결과를 보니까 862개 도시 중 반은 대부분 거주자가 3개의 나무를 볼 수 없다고 나왔어.
### 세계적 관점 
8개 도시를 테스트한 다른 연구에서는 오직 싱가포르가 기준을满た하는 것으로 나타났어. 
### 어떻게하면 3-30-300 규칙을 만족할 수 있을까?🤔 
3-30-300 규칙의 연구자들이 내린 결론은 간단해요. 
 мощный appel to action이야. 
asphalt를 찢고 나무를 심자. 
이게 바로 3-30-300 규칙을 만족하는 방법이야.

