---
id: "48609422"
title: "Web Browsers on PDAS"
translatedTitle: "PDA 웹 브라우저, 예전에 누가 이런 걸 만들었어? ㅋㅋㅋ"
url: "https://vale.rocks/posts/pda-browsers"
author: "robin_reala"
score: 9
commentsCount: 2
date: "2026-06-20T14:20:47.000Z"
summary: "요약하자면 예전 pdA에서 웹 브라우저 쓰는 얘기임 ㅋㅋ"
image: "https://vale.rocks/assets/og/post.webp"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Web Browsers on PDAS](https://vale.rocks/posts/pda-browsers)


### 웹 브라우저의 시작, PDA
예전부터 개인용 디지털 비서(PDA)가 인터넷에 연결되기 시작하면서 사람들이 웹 브라우저를 사용하기 시작했어. 처음에는 아주 간단한 정보만 가져오기 위한 용도로 시작했지만, 90년대가 진행될수록 월드 와이드 웹이 보편화되면서 PDA에도 브라우저가 탑재되기 시작했지.

그리고 PDA에서 사용된 브라우저는 모바일 웹에서 최초로 등장한 브라우저 중 하나였지만, 스마트폰이 등장하고 난 후에는 사라지게 된거임. 이 브라우저는 두 가지 종류로 나눌 수 있어. 하나는 i-mode, WAP, WML 페이지만 접근할 수 있는 브라우저고, 다른 하나는 더 큰 웹 표준을 지원하고 HTML로 작성된 사이트와 상호작용할 수 있는 브라우저임. 이글은 후자에 대해서만 다루고 있으니 참고해~

초기 PDA에서 웹 브라우저를 사용하기 위해서는 컴퓨터와 동기화系统, 외부 모뎀, 다이얼업 인터넷 연결을 사용해야 했어. 90년대 말에 일부 기기에서는 무선랜 카드나 셀룰러 모뎀을 사용해서 인터넷에 연결할 수도 있었지. 이때가 2003년이었다고. 높은 성능의 PDA에서는 와이파이와 블루투스를 기본적으로 지원하기 시작했어.

### EPOC
EPOC는 1989년에 Psion에서 개발한 운영 체제야. EPOC는 다른 운영 체제와는 달리 브라우저 생태계가 크게 발달하지 않았어. EPOC에서 사용할 수 있는 첫 번째 브라우저는 PsiMail Internet이었고, 웹 브라우저는 단순히 'Web'이라고 불 렸어. HTML2를 поддерж했지만, 표를 제대로 표시하지 않았고, GIF 이미지와 폼을 표시할 수 있었지만, JPEG 이미지는 표시할 수 없었어. 또한 STNC에서 개발한 HitchHiker를 번들로 제공했어.

그런데 1999년에 STNC가 마이크로소프트에 인수되면서 HitchHiker의 개발이 중단되버렸어. 그 후 Psion은 Opera와 제휴를 맺었고, 2000년에 Opera 3.62를 출시했어. 이 브라우저는 풀 컬러 지원, 줌 기능, 128비트 암호화, SSL 2와 3, TLS 1.0, HTML 3.2, 자바 애플릿 지원, 자바스크립트 1.1, CSS1을 지원했어. Opera는 EPOC 기기의 기본 브라우저가 되었어.

### 애플 뉴턴
애플 뉴턴은 PDA라는 이름이 붙여진 첫 번째 기기였어. 1993년에发布된 애플 뉴턴은 1996年の Newton Internet Enabler를 통해 처음으로 인터넷에 연결할 수 있었어. NewtonWWW라는 이름으로 시작된 PocketWeb는 1994년 말에发布되었고, 여러 번 업데이트가 되었어. TecO에서 개발한 PocketWeb는 외부 프록시를 사용해서 뉴턴의 제한을 우회할 수 있었어.

버전 2.4에서는 GIF 이미지를 표시할 수 있었고, 다른 이미지는 프록시를 통해 불러올 수 있었어. NetHopper는 1996년 말에 AllPen Software에서发布되었고, 이미지 지원과 책갈피 만들기, 편집, 삭제 기능을 가지고 있었어. 또한 플러그인 기능을 지원했지만, 기본적인 기능을 위해 플러그인이 필요했어.

### 팜 OS
팜 OS는 1996年に выпущенная 운영 체제야. 초기에는 풀 브라우저가 아니라 웹 클리핑 앱을 사용해서 웹을 이용했어. turno의 Softview에서 개발한 브라우저가 팜 OS에서 사용되기 시작했어. ILINX에서 개발한 Palmscape는 1997년에发布되었고, HTML 3.2를 지원했어. 외래 프록시를 통해 이미지 표시가 가능했어.

그 밖에 Xiino, Eudora Web, Blazer, Access NetFront 3.0, WebPro 등 다양한 브라우저가发布되어 팜 OS에서 사용되었어. 특히 Blazer는 인기가 많았고, 4개의 메이저 버전을 거치며 업데이트가 되었어.

### 심비안 OS
심비안 OS는 노키아가 개발한 운영 체제야. 초기에는 PDA에서 주로 사용되었지만, 이후에는 스마트폰에서 사용되기 시작했어. 심비안 OS에서 사용된 브라우저는 여러 가지가 있었지만, 풀 브라우저보다는 WAP 브라우저가 주로 사용되었어.

