---
id: "48629982"
title: "Die analysis of the 8087 math coprocessor's fast bit shifter (2020)"
translatedTitle: "인텔 8087 수식 처리 장치의 빠른 비트 시프트 분석: Floating-Point 연산을 100배 빠르게 만들어준 비결"
url: "https://www.righto.com/2020/05/die-analysis-of-8087-math-coprocessors.html"
author: "Jimmc414"
score: 31
commentsCount: 7
date: "2026-06-22T13:40:16.000Z"
summary: "요약하자면 인텔 8087이 어떻게 고성능 Floating-Point 연산을 가능하게 했는지의 핵심은 Barrel Shifter에 있었던 거임"
image: "https://lh3.googleusercontent.com/blogger_img_proxy/AEn0k_tB5dwJJRoOxkhI3J9zWRQVz3b1nTSjQptS1H9zf3FJtL-h2KqmUFS_UlVdKrpr-AHhJsYnCJ3bgN7CwKznN7PbdUOmKvVjA0Xt-CzDPGZiyLFEe5gKat7nFx8K_M1wRbajvbD4=w1200-h630-p-k-no-nu"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Die analysis of the 8087 math coprocessor's fast bit shifter (2020)](https://www.righto.com/2020/05/die-analysis-of-8087-math-coprocessors.html)

# 인텔 8087 수식 처리 장치의 빠른 비트 시프트 분석
floating-point 수식은 과학 계산에 매우 유용하지만 초기 마이크로프로세서는 정수만을 직접 지원했어. 그러다가 1980년에 인텔이 마이크로컴퓨터용으로 8087 floating-point 수식 처리 장치를 도입했는데요. 이 칩을 IBM PC와 같은 마이크로컴퓨터에 추가하면 floating-point 연산 속도가 최대 100배 빨라질 수 있었지. 이건 AutoCAD, 스프레드시트, 비행 시뮬레이터같은 어플리케이션에게 엄청난 이익이었어. 하지만 문제는 8087 칩의 비용이 수백 달러임에 있었지. floating-point 연산을 빠르고 정확하게 계산하기는 매우 어렵고, 오버플로우, 반올림, 초월함수 연산 및 다양한 엣지 케이스에서 문제가 발생할 수 있어. 8087 이전에는 각 제조업체마다 자신의 비호환되는 임시 floating-point 구현을 가지고 있었지만 인텔은 수치 분석 전문가인 윌리엄 카한에게 정확한 floating-point를 설계하도록 했어. 결과는 8087의 floating-point 아키텍처였는데, 이것이 거의 모든 현대 컴퓨터에서 사용하는 IEEE 754 표준이 되었지. 그래서 8087을 가장 영향력 있는 칩 중 하나라고 생각해.
 
     ### Barrel Shifter
 Barrel Shifter는 큰 부품을 차지하므로 최소화하는 것이 8087을 가능하게 하는데 필수였어. floating-point 숫자는 분수(또는 significand 또는 mantissa), 지수, 부호 비트로 구성되어 있고, 이 숫자들은 2진수로 표현되지만 10진법으로 비슷한 예를 든다면 6.02×10^23이면 6.02는 분수이고 23은 지수야. 분수 회路는 다이 사진의 아래쪽에 있으며, 왼쪽에서 오른쪽으로 순서대로 상수 ROM, 시프터(하이라이트 된 부분), 덧셈/뺄셈기, 레지스터 스택이 있어. 지수 처리 회로는 칩의 중간에 있고, 그 위에는 마이크로코드 엔진과 ROM이 칩을 제어해. 

     시프터의 역할은 2진수를 왼쪽이나 오른쪽으로 시프팅 하는 것이데, 이것은 Floating-Point 연산에서 중요해. 두 개의 Floating-Point 숫자를 더하거나 뺄 때, 숫자들을 시프팅해서 2진수가 일치하게 해야 해. 8087의 초월함수 명령어는 시프트 및 애드 연산을 사용하는 CORDIC 알고리즘을 기반으로 해. 시프터는 16비트 덩어리로 메모리에서 읽은 floating-point 숫자를 조립하는 데에도 사용되어. 시프팅은 성능에 매우 중요하므로 8087은 단일 단계에서任意NumberOf비트로 시프팅할 수 있는 'barrel shifter'를 사용했어.Intel은 2단계 시프터 설계를 사용했어. 첫 번째 단계에서는 0에서 7비트까지의 값으로 시프팅하고, 두 번째 단계에서는 0에서 7바이트까지의 값으로 시프팅해. 두 단계를 결합하여 0에서 63비트까지의任意NumberOf비트로 시프팅할 수 있어. 
 
     ### Bit Shifter
 Bit Shifter는 0부터 7비트까지의 위치로 시프팅하는 것이야. 다이어그램에는 5개의 입력과 출력이 표시되고 전체 시프터는 68비트를 지원해. 개념은 특정 열을 활성화함으로써 입력을 원하는 양만큼 시프팅하는 것으로, 각 원은 입력 라인과 출력 라인 사이에서 스위치 역할을 하는 트랜지스터야. 수직 선택 라인은 원하는 트랜지스터를 활성화하는데 사용되고, 각 입력 라인은 여덟 개의 출력 라인 중 하나에 연결될 수 있어. 예를 들어, 다이어그램에서 시프트 셀렉트 라인 3이 활성화되어 관련 트랜지스터(녹색)가 켜져 있어. 하이라이트 된 입력 20(橙색)은 출력 23(파란색)로 연결되어 있어. 이와 유사하게 다른 입력들은 해당 출력에 연결되어 3비트만큼의 시프팅을 수행해. 다른 시프트 셀렉트 라인을 활성화하면 입력은 0에서 7비트까지의 다른 양으로 시프팅할 수 있어.

     ### NMOS 트랜지스터
 8087 칩에서 사용된 NMOS 트랜지스터를 설명하기 위해서, 트랜지스터가 어떻게 구성되어 있는지 먼저 설명할게. 트랜지스터는 실리콘 기판에 불순물을 주입하여 전기적으로 다른 특성을 가진 '확산' 영역을 만듦으로써 트랜지스터를 만들 수 있어. 트랜지스터는 두 개의 영역, 즉 '소스'와 '드레인' 사이의 전류 흐름을 제어하는 스위치라고Seen 할 수 있어. 트랜지스터는 폴리실리콘 게이트라고 하는 特殊한 형태의 실리콘으로 Activation되는데, 이게게이트는 소스와 드레인 사이의 전류 흐름을 제어하는 역할을 해. 트랜지스터는 메탈 레이어로 연결되고 복잡한 집적회로를 구축할 수 있어.
 
     ### Byte Shifter
 Byte Shifter는 입력을 8비트의 배수로 시프팅하는 반면, 비트 시프터는 1비트씩 시프팅해. 그 구조는 비트 시프터와 유사하지만 각 입력은 8번째 출력에 연결되어 있어. 예를 들어, 입력 20은 출력 20, 28, 36 등에 연결되어 있어. 따라서 연결은 훨씬 가팔라지고 밀도가 높아져. 다이어그램에서 시프트 셀렉트 라인 4가 선택되고, 입력 0에서 출력 32로의 연결이 하이라이트되어 있어. 또한 다이어그램의 오른쪽 절반에는 와이어가 없는데, 그 이유는 비트를 시프팅하면 해당 비트 이외의 모든 비트가 0으로 초기화되기 때문이야.
 
     ###Bidirectional Drivers
지금까지 설명한 비트 시프터와 바이트 시프터는 단방향으로만 비트를 시프팅할 수 있었지. 하지만 실제로는 양방향으로 비트를 시프팅해야 해. 8087의 시프터에서 중요한 혁신 중 하나가 바로 양방향 설계야. 데이터를 시프터를 통해 역방향으로 전달할 수 있어. 이것은 시프터가 패스 트랜지스터로 구성되어 있기 때문인데, 패스 트랜지스터는信號을 전달하거나 차단하는 스위치 역할을 해. 따라서 시그널은 양방향으로 흐를 수 있어. 시프터의 양쪽에는 데이터를 양방향으로 전달하기 위한 드라이버 회로가 있어. 왼쪽 드라이버는 분수 버스를 읽어 시프터로 데이터를 보낸 다음, 오른쪽 드라이버는 시프터에서 데이터를 수신하여 다시 분수 버스로 쓰는 식이야.

     ### Multiplexer / Decoders
마지막으로 설명할 내용은 시프터를 제어하는 회로야. 세 가지 다른 소스에서 시프팅할 위치를 지정할 수 있어. 첫 번째로 마이크로코드 엔진에서 직접 지정할 수 있고, 두 번째로는 루프 카운터를 이용해서 지정할 수 있어. 마지막으로는 리딩 제로 카운터에서指定値를 얻을 수 있어. 각 소스는 6비트의 시프팅값을 제공하고, 여섯 개의 멀티플렉서는각 비트를선택하는역할을해.

