---
id: "48642232"
title: "The Traditional Vi"
translatedTitle: "VI 에디터의 전통적인 활용法"
url: "https://ex-vi.sourceforge.net/"
author: "exvi"
score: 25
commentsCount: 9
date: "2026-06-23T09:00:48.000Z"
summary: "요약하자면 VI 에디터 사용 팁임 ㅋㅋㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [The Traditional Vi](https://ex-vi.sourceforge.net/)


### VI 에디터의 전통적인 활용법
VI 에디터를 잘 활용하는 법에 대해 알아보자.
VI 에디터는 리눅스 시스템에서 가장 많이 사용되는 에디터 중 하나야. 
따라서 이것을 잘 사용해야 리눅스를 다루는 데 큰 도움이 되지. 
VI 에디터의 기본 명령어부터 활용 팁까지 다루고, VI 에디터의 장점과 단점도 같이 알아보자.
VI 에디터를 써본 사람들은 VI 에디터의 편리함을 잘 알지. 
VI 에디เตอร의 기본 명령어는 h, j, k, l 이고, 방향키를 사용해서 커서를 이동할 수도 있어.
VI 에디터의 기본 명령어는 다음과 같아.
- h: 왼쪽으로 이동
- j: 아래로 이동
- k: 위로 이동
- l: 오른쪽으로 이동
이러한 기본 명령어 외에도 VI 에디터에는 다양한 활용 팁이 있어.
예를 들어, VI 에디터에서 텍스트를 복사하고 싶으면 y키를 누르면 되고, 
텍스트를 잘라내고 싶으면 d키를 누르면 돼.
VI 에디터를 잘 사용하는 법은 이것 뿐만 아니라, 
VI 에디터의 설정을 변경하는 방법도 알아야 해.
VI 에디터의 설정 파일은 ~/.vimrc에 있기 때문에, 
이 파일을 수정해서 설정을 변경할 수 있어.
VI 에디터의 설정을 변경해서, VI 에디터를 더 효율적으로 사용할 수 있어.
VI 에디터의 기본 설정은 bastante 좋지만, 
사용자마다 다른 설정을 원할 수도 있기 때문에, 
VI 에디터의 설정을 변경하는 방법을 알고 있는 것이 중요해.
VI 에디터의 설정을 변경하는 방법은 여러 가지가 있어.
예를 들어, VI 에디터에서 문법 체크를 원한다면, 
syntax on을 설정 파일에 추가하면 문법 체크가 가능해.
VI 에디터에서 자동 들여쓰기를 원한다면, 
set autoindent를 설정 파일에 추가하면 자동 들여쓰기가 가능해.
VI 에디터의 설정을 변경하는 방법은 이것 뿐만 아니라, 
VI 에디터의 플러그인을 설치하는 방법도 있어.
VI 에디터의 플러그인은 다양한 기능을 제공하기 때문에, 
VI 에디터의 플러그인을 설치해서, VI 에디터를 더 강력하게 만들 수 있어.
VI 에디터의 플러그인은 다양한 곳에서 다운받을 수 있기 때문에, 
VI 에디터의 플러그인을 다운받아서 설치하면 되지.
VI 에디터의 플러그인을 설치해서, VI 에디터의 기능을 확장할 수 있어.
VI 에디터의 강력한 기능과 다양한 활용 팁을 알고 나면, 
VI 에디터를 더 효율적으로 사용할 수 있어.
VI 에디터는 리눅스 시스템에서 가장 많이 사용되는 에디터 중 하나기 때문에, 
VI 에디터를 잘 사용하는 법을 알아야 해.
VI 에디터의 기본 명령어와 활용 팁을 알아보니까, 
VI 에디터를 더 잘 사용할 수 있을 것 같지?
VI 에디터의 설정을 변경하는 방법과 플러그인을 설치하는 방법도 알아봤으니까, 
VI 에디터를 더 강력하게 만들 수 있을 거야.
VI 에디터를 잘 사용하는 법을 알아야 리눅스를 다루는 데 큰 도움이 되니까, 
VI 에디터의 기본 명령어와 활용 팁을 다루고, 
VI 에디터의 설정을 변경하는 방법과 플러그인을 설치하는 방법도 같이 다루는게 좋을 것 같아.
VI 에디터를 잘 사용하는 법을 알려주자.
VI 에디터의 전통적인 활용법을 알아ボ니까, 
리눅스를 잘 다루는 데 큰 도움이 될 거야.
VI 에디터를 잘 사용하는 법을 이제는 알겠지? 
이제부터 VI 에디터를 잘 사용해서 리눅스를 잘 다루는 개발자가 되자 ㅋㅋㅋㅋㅋ
