---
id: "48679608"
title: "The 'papers, please' era of the internet will decimate your privacy"
translatedTitle: "인터넷이 이제부터 '신분증 좀 보여주세요' 시대로 변하는 중임 ㅋㅋㅋ"
url: "https://expression.fire.org/p/the-papers-please-era-of-the-internet"
author: "bilsbie"
score: 305
commentsCount: 139
date: "2026-06-25T21:44:55.000Z"
summary: "요약하자면 인터넷이 이제부터 나이 인증을 해야만 이용할 수 있는 세상으로 바뀌는 중이고, 이것은 개인隐私를 완전히 파괴할 것임"
image: "https://substackcdn.com/image/fetch/$s_!ikRw!,w_1200,h_675,c_fill,f_jpg,q_auto:good,fl_progressive:steep,g_auto/https%3A%2F%2Fsubstack-post-media.s3.amazonaws.com%2Fpublic%2Fimages%2F9049285c-dc2e-420a-b023-0f94858244b3_1000x667.jpeg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [The 'papers, please' era of the internet will decimate your privacy](https://expression.fire.org/p/the-papers-please-era-of-the-internet)


### 요약
인터넷이 이제부터 나이 인증을 해야만 이용할 수 있는 세상으로 바뀌는 중이고, 이것은 개인隐私를 완전히 파괴할 것임.

### 문제의 핵심
어떤 사이트에 들어가려고 하면突然 나이를 물어보면 그럼 아이디나 신분증을 보여주지 않으면 이용할 수 없게 됨. 이러니까 자연스럽게 사람들은 자신이 무슨 말을 할 수 있고 말할 수 없는지 조심하게 되면서 인터넷의 자유가 완전히 무너지는 거임. 

### 문제의 예시
예를 들어서 어떤 사람이 자신이 좋아하는 스포츠 팀이 आख마치까지 가서 우승했다고 해보자. 그러면 그 사람이 인터넷에 들어가서 다른 팬들과 함께 기쁜 마음을 공유하고자 할 텐데, 이때 사이트가_wrongly_ 그 사람의 나이를 16살 미만으로 판단해서 나이 인증을 하라고하면 그 사람을 불편하게 하게 되는 거임. 이때 그 사람은 자신이 이용하는 사이트에 자신의 얼굴 사진이나 신분증을 보여주어야만 이용할 수 있게 되는데, 이러면 그 사람의 개인 정보가 어떻게保護되는지, 해킹 등의 문제에 노출되지 않는지에 대한 문제가 발생하는 거임. 

### 문제의 심각성
이러한 나이 인증 시스템이 더욱더 확대되게 되면, 사람들이 자신의 개인 정보를 lộ하게 되고, 이는 사람들이 인터넷에서 자유롭게 활동하는 것을 제한하게 되며, 이는 인터넷이 처음부터 지향했던 자유와 공개성의 원칙에 위배되는 거임.

### 예시: 호주
호주의 경우, 16살 미만의 청소년이 인터넷을 이용하는 것을 제한하는 법률을 시행하고 있음. 이 법률은 사이트가 사용자의 나이를 인증하게끔 강제함으로써, 사용자들이 사이트에自分の 개인 정보를 제공하게끔 하여, 사이트가 사용자의 나이를 확인할 수 있게 하는 시스템임. 

### 문제점
호주의 경우, 사이트들이 사용자의 개인 정보를 어떻게 보호하는지에 대한 문제점이 존재함. 즉, 사이트들이 사용자의 개인 정보를 어떻게 수집, 저장,保護하는지에 대한 문제임. 또한, 사이트들이 사용자의 개인 정보를 어떻게 이용하는지에 대한 문제점도 존재함.

### 예시: 영국
영국의 경우, 16살 미만의 청소년이 인터넷을 이용하는 것을 제한하는 법률을 시행하고 있음. 이 법률은 사이트가 사용자의 나이를 인증하게끔 강제함으로써, 사용자들이 사이트에 자신의 개인 정보를 제공하게끔 하여, 사이트가 사용자의 나이를 확인할 수 있게 하는 시스템임. 

### 문제점
영국의 경우, 사이트들이 사용자의 개인 정보를 어떻게 보호하는지에 대한 문제점이 존재함. 즉, 사이트들이 사용자의 개인 정보를 어떻게 수집, 저장,保護하는지에 대한 문제임. 또한, 사이트들이 사용자의 개인 정보를 어떻게 이용하는지에 대한 문제점도 존재함.

### 결론
인터넷이 이제부터 나이 인증을 해야만 이용할 수 있는 세상으로 바뀌는 중이고, 이것은 개인隐私를 완전히 파괴할 것임. 따라서, 이러한 문제점을 해결하기 위해서는, 사이트들이 사용자의 개인 정보를 어떻게 보호하는지에 대한 문제점을 해결해야함. 

