---
id: "48698908"
title: "Free the Icons"
translatedTitle: "애플 아이콘 자유화운동! '아이콘 사슬'에서 해방시켜줘"
url: "https://weblog.rogueamoeba.com/2026/06/26/free-the-icons/"
author: "zdw"
score: 149
commentsCount: 33
date: "2026-06-27T15:05:17.000Z"
summary: "요약하자면 애플의 똑같은 아이콘 모양 제한을 풀어줘야 하는 거임 ㅋㅋㅋ"
image: "https://weblog.rogueamoeba.com/wp-content/uploads/2026-06-iconshapes/banner@2x.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Free the Icons](https://weblog.rogueamoeba.com/2026/06/26/free-the-icons/)


### 애플 아이콘自由化운동 시작했다.
애플이最近 나오는 맥오에스 아이콘들이 너무 똑같이 생겨서 ICON 살리기 운동을 시작했다는記事를 봤음.
기사 내용은 애플이 최신OS에서 앱 아이콘을 전부 똑같은모양으로 바꿨다고 함. 
근데개발자들은 이게 너무 раздраж해서 ICON 자유화 운동을 시작했당께.
ICON 자유화 운동이라면 ICON을自由に 만들 수 있게 해달라는 취지의 운동인 듯?
### 애플 ICON 변경사건의 시작
애플 ICON 변경 사건은 최신 맥오에스에서 시작됐음.
근데 ICON을 변경한 뒤로는 앱 ICON들이 모두 똑같이 생겨버림.
 ICON을 변경한 이유가 뭐였길래 이렇게까지 ICON을 바꿨을까?
그 이유는 애플이 ICON을 변경한 후로 ICON이 더 예쁘게 생겼다고 생각했기 때문이야.
근데개발자들은 이 ICON이 예쁘게 생겼다고 생각하지 않음.
개발자들은 ICON이 예쁘게 생긴 것보다 ICON이自由に 만들어지는 것이 더 중요하다고 생각함.
ICON 자유화 운동을 시작한 개발자들은 애플에게 ICON을 자유로이 만들어 줄 것을 요청하고 있음.
근데 ICON 자유화 운동에 대해 어떻게 생각함?
ICON을自由に 만들 수 있는 것이 좋을까?
또는 ICON을 똑같이 만들어야 할까?
개인적으로는 ICON을自由に 만들 수 있는 것이 좋다고 생각함.
 ICON을自由に 만들면 더 다양한 ICON이 생길 것이고 ICON의 다양성이 증가할 것임.
ICON의 다양성이 증가하면 ICON을 찾는 사람이 더容易하게 찾을 수 있을 것임.
ICON을 찾는 사람이 더容易하게 찾을 수 있다면 ICON을 찾는 사람이 ICON을 사용하는 데 더 용이할 것임.
ICON을 사용하는 데 더 용이하면 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가할 것임.
 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가하면 ICON의 가치가 더 증가할 것임.
 ICON의 가치가 더 증가하면 ICON을 만들어주는 사람도 더 많아질 것임.
ICON을 만들어주는 사람이 더 많아지면 ICON의 질도 더 증가할 것임.
 ICON의 질이 더 증가하면 ICON을 사용하는 사람이 더 만족할 것임.
ICON을 사용하는 사람이 더 만족하면 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가할 것임.
근데ICON을自由に 만들면 ICON의 품질이 떨어질 수도 있음.
 ICON을自由に 만들면ICON이 예쁘게 생기지 않을 수도 있음.
근데 ICON을自由に 만들면 ICON이 더 다양한 것을 만들 수 있기 때문에 ICON의 품질이 떨어질 수는 있음.
근데ICON을自由に 만들면 ICON이 더 예쁘게 생길 가능성이 높아짐.
ICON을自由に 만들면 ICON이 더 예쁘게 생기면 ICON의 가치가 더 증가할 것임.
 ICON의 가치가 더 증가하면 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가할 것임.
근데 ICON을自由に 만들면 ICON을 관리하는 것이 더 어려울 수도 있음.
 ICON을自由に 만들면 ICON을 관리하는 것이 더 어려워질 수 있음.
근데 ICON을自由に 만들면 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가할 것임.
 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가하면 ICON을 관리하는 사람이 더 많이 필요할 것임.
 ICON을 관리하는 사람이 더 많이 필요하면 ICON을 관리하는 것을 더 쉽게 할 수 있을 것임.
근데 ICON을自由に 만들면 ICON이 더 많이 생길 수 있음.
 ICON이 더 많이 생길 수 있다면 ICON을 관리하는 것이 더 어려워질 수 있음.
근데 ICON을自由に 만들면 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가할 것임.
 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가하면 ICON을 관리하는 사람이 더 많이 필요할 것임.
 ICON을 관리하는 사람이 더 많이 필요하면 ICON을 관리하는 것을 더 쉽게 할 수 있을 것임.
### 결론
결론적으로 ICON을自由に 만들면 ICON의 가치가 더 증가할 것임.
 ICON의 가치가 더 증가하면 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가할 것임.
근데 ICON을自由에 만들면 ICON을 관리하는 것이 더 어려워질 수 있음.
근데 ICON을 사용하는 사람이 더 많이 증가하면 ICON을 관리하는 사람이 더 많이 필요할 것임.
 ICON을 관리하는 사람이 더 많이 필요하면 ICON을 관리하는 것을 더 쉽게 할 수 있을 것임.
ICON 자유화 운동을 시작한 개발자들은 애플에게 ICON을 자유로이 만들어 줄 것을 요청하고 있음.
근데 ICON 자유화 운동에 대해 어떻게 생각함?
ICON을自由에 만들 수 있는 것이 좋을까?
또는 ICON을 똑같이 만들어야 할까?
개인적으로는 ICON을自由에 만들 수 있는 것이 좋다고 생각함.
