---
id: "48724230"
title: ".self: A new top-level domain designed to support self-hosting"
translatedTitle: "人間중심의 뉴 탑레벨 도메인 '.self' 떴다!! 기존 인터넷 구조의 반대편에서 우리의 データ를 보호할 수 있을까? ㅋㅋ"
url: "https://hccf.onmy.cloud/2026/06/21/reclaiming-our-digital-selves-hccfs-vision-for-a-human-centered-top-level-domain/"
author: "HumanCCF"
score: 268
commentsCount: 160
date: "2026-06-29T19:49:28.000Z"
summary: "인터넷의 새로운 탑레벨 도메인 '.self'가 나타 났는데, 이것은 인간중심의 기술을 지원하기 위해 만들어 졌다는 거임. 기존 인터넷의 구조가 우리의 데이터를 빼가는 것을 막을 수 있을까? "
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [.self: A new top-level domain designed to support self-hosting](https://hccf.onmy.cloud/2026/06/21/reclaiming-our-digital-selves-hccfs-vision-for-a-human-centered-top-level-domain/)

## 인간중심의 인터네트, 새로운 탑레벨 도메인 '.self'
인터넷은 가장 강력한 커뮤니케이션 툴이라고는 하지만, 그 아래에 있는 인프라는 우리의 데이터를 빼가고 우리의 주목을 이용하는 기술 산업으로 작용하고 있다는 것이 사실임. Human-Centered Computing Foundation는 이것을 변화 시키고자 인간중심의 기술을 지원하는 새로운 탑레벨 도메인을 만들고 있다고 함.
이 새로운 탑레벨 도메인은 '**.self**'라고 하는데, 이 도메인은 인간중심의 기술을 지원하기 위해 만들어졌음. ICANN의 Applicant Support Program에 참가한 것이 공인 되었고, 이제 공식적으로 이 도메인을_secure_하기 위한 캠페인을 시작했음.
이 '**.self**' 도메인의 비전을 더 자세히見る 위해서는, [이 링크](링크)로 가서 Initiative Overview를 읽어보길 추천함. 
_pdf_로 된 파일이니까, 다운로드 받고 읽어보길 바래. 
이 '**.self**' 도메인이 어떻게 작용하는지 보려면, [이 링크](링크)로 가서 pamphlet을 다운로드 받을 수 있음. 
pdf 파일인데, html으로 볼 수 있으면 더 좋았겠네. 
그럼에도 불구하고, 이 '**.self**' 도메인은 우리의 데이터를 보호하고, 더 인간중심의 기술을 지원하기 위해 만들어 졌음. 
우리는 이 도메인이 어떻게 작용하는지 더 자세히 알아보기 위해, Komment를 읽어보며 시작할 수 있음. 
한 사람당 도메인이 어떻게 인증되는지, Self-hosting이 필요한지, 아니면 외부 호스트를 사용해도 되는지 등등의 질문이 나옴. 
이 도메인이 어떻게 작용하는지,谁가 이 도메인을 지원하는지 등등의 질문도 나옴. 
우리는 이 도메인이 어떻게 작용하는지, 이 도메인이 우리에게 어떤 영향을 미치게 되는지 更加よく समझ기 위해, 계속해서 Komment를 읽어보며 시작할 수 있음. 
개빡치는 점은, 이 도메인이(pdf 파일)가 어떻게 작용하는지, 이 도메인이 우리에게 어떤 영향을 미치게 되는지 등등의 질문이 너무 많다는 거임. 
이 '**.self**' 도메인이 우리의 데이터를 보호하고, 더 인간중심의 기술을 지원하기 위해 만들어 졌다는 것은 너무 좋지만, 어떻게 作용하는지 더 자세히 알아보기 위해, 계속해서 Komment를 읽어보며 시작할 수 있음. 
이 도메인이 작용하는지 보려면, [이 링크](링크)로 가서 pamphlet을 다운로드 받을 수 있음. 
pdf 파일인데, html으로 볼 수 있으면 더 좋았겠네. 
이 도메인이 작용하는지 보려면, Komment를 읽어보며 시작할 수 있음. 
이 '**.self**' 도메인이 작용하는지, 어떻게 작용하는지, 이 도메인이 우리에게 어떤 영향을 미치게 되는지 등등의 질문이 나옴. 
우리는 이 도메인이 작용하는지, 이 도메인이 어떻게 작용하는지 더 자세히 알아보기 위해, 계속해서 Komment를 읽어보며 시작할 수 있음. 
이 도메인이 작용하는지 보려면, [이 링크](링크)로 가서 pamphlet을 다운로드 받을 수 있음. 
pdf 파일인데, html으로 볼 수 있으면 더 좋았겠네. 
이 도메인이 작용하는지, 이 도메인이 어떻게 작용하는지 등등의 질문이 나옴. 
우리는 이 도메인이 작용하는지, 이 도메인이 어떻게 작용하는지 더 자세히 알아보기 위해, 계속해서 Komment를 읽어보며 시작할 수 있음.
