---
id: "48733937"
title: "We moved our Bluesky data to Eurosky"
translatedTitle: "와그사이드, 블루스카이 데이터를 유로스카이로 이동함. 탈중앙화 달성 가보자 ㄹㅇ"
url: "https://waag.org/en/article/why-we-moved-our-bluesky-data-eurosky/"
author: "dotcoma"
score: 26
commentsCount: 9
date: "2026-06-30T15:17:14.000Z"
summary: "요약하자면, 블루스카이 데이터를 유로스카이로 이동해 탈중앙화를 달성하려는 와그사이드의 시도임. 데이터를 자신만의 서버로 이동하면 더 많은 제어권을 가지고, 데이터를 잃지않는 이동이 가능해짐"
image: "https://cms.waag.org/sites/waag/files/styles/1200x630/public/2026-04/54890546743_9159a4ccd3_b.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [We moved our Bluesky data to Eurosky](https://waag.org/en/article/why-we-moved-our-bluesky-data-eurosky/)


### 와그사이드, 블루스카이 数据를 유로스카이로 이동함. 탈중앙화 달성 가보자 ㄹㅇ
와그사이드에서 블루스카이 데이터를 유로스카이로 이동했다는 소식이 있음. 
이유는 간단함. 이제는 주요 테크平台들이 더욱 많은 권력을 집중시키고 있는 이시대에, 디지털 자율성을 향해 가능한 많은 단계를 밟아야 한다고 생각해보면, 
우리가 블루스카이의 표준 인프라에 의존하지 않고, 유로스카이에 데이터를 이동시켰을 때 더 많은 제어權을 가지는 것이 가능해지기 때문임.

### 무엇이 pessoal data server(개인 데이터 서버)인가?
개인 데이터 서버(以下 pds)는 at protocol(블루스카이가 구축된 네트워크 프로토콜)에서 개인 데이터가 저장되는 장소임. 
일반적인 소셜미디어에서는 계정을 관리하지만, 실제 데이터는 플랫폼에 남아있음. 
하지만, pds를 사용하면 계정, 게시물, 팔로워, 상호작용 기록 등이 본인 서버에 저장되고 본인이 직접 관리할 수 있게 됨. 
또한, 데이터를 잃지않고 다른 서버로 쉽게 이동할 수 있게 됨.
한 회사에 종속되지 않고, 데이터와 디지털 아이덴티티를 유지한 채로 이동할 수 있게 된셈임. 
-platform 종속 대신, 상호 연결된 서버 네트워크가 생기는 거임. 
이미 이메일에서 본 듯한 분산형 모델임.

### 유로스카이는 무엇인가?
유로스카이는 pds hosting을 제공하는 유럽企業으로, 투명성, 개인정보 보호, 디지털 주권을 지향함. 
us에 데이터를 저장하는 대신, 유로피언 법률과 가치에 따라 운영하는 대안을 제공함. 
严格한 개인정보 보호, 사용자 데이터의 상업적 활용이 적고, 公共 인프라에 중점을 둔 모델임. 

### 왜 유로스카이로 이동했는가?
엘론 머스크가 트위터를 인수한 이후로, относ적으로 안전한 디지털 마을 광장에서 공론장이 열리지 않게 되었음. 
특히, 저널리스트, 과학자, 전문가, 의견 리더 들의 존재감이 감소한 상황임. 
일부는 블루스카이에 온라인 존재감을 유지하려는 것처럼 보임. 
와그사이드에서는 이러한 타깃 그룹 중 하나일 뿐이지만, 플랫폼에 대해 비판적이기는 하나, 그들 사이에서 존재하는 것이 중요하다고 생각함. 
그러나 블루스카이는 아직까지 真の 탈중앙화를 약속하는 것이 아님. 
블루스카이는 at 프로토콜을 오픈ソース로 제공하지만, 주된 개발을 진행하며, 방향을 결정함. 
기능의 우선순위와 상호 운용성이 어떤식으로 유지될 지를 결정하고, 표준 피드 및 발견 메커니즘을 관리하며, 모더레이션을 통해 어느정도 보이지 않게 할 수 있음. 
블루스카이는 탈중앙화에 앞서venture 資本에 의존하며, 주주 모델로 운영되므로, 투자자들이 투자금을 회수하고 영향력을 행사하려는 상황이 생김. 
따라서 사용자들의 이익과는 다른 결정들이 내려질 가능성이 높아지는 상황이 펼쳐짐. 
중앙화된 권력을 형성하고, 소수의 주주들이 간접적으로 네트워크 개발을 주도하는 상황이 발생하기 때문에, 
個人 데이터를自己的 서버로 이동하는 것은 탈중앙화를 위한 필수 조건임. 
유로스카이의 eu-haul 서비스를 통해 쉽게 데이터를 이동시킬 수 있었음. 
모두가 aynıことを 하길 권장함. 
블루스카이에 데이터를 호스팅하는 사용자들이 많을수록, 데이터와 권력이 블루스카이에 계속 남아있는 셈이니까 말임. 
### 真の 탈중앙화를 향해서
위에 언급한 비판점들 때문에, 페디버스(분산 네트워크)의 마스토돈과 같은 소셜 네트워크가 우리에게重要함. 
와그사이드에서는 자체 마스토돈 인스턴스를 운영하고 있으며, 와그사이드 소셜에서 계정을 생성할 수 있음. 
현재 약 500명의 ACTIVE 사용자가 존재하고 있음. 
더 많은 사람들에게 마스토돈과 같은 소셜미디어를 알리고, 분산 네트워크를 형성하고자 함. 
**마침내, 와그사이드의 블루스카이 계정도 팔로우하셈. 
마스토돈을 사용하여 와그사이드를 팔로우하셈. 
와그사이드 소셜에서 계정을 생성하고, 마스토돈에 입문하기 위해 필요한 정보를 읽어보셈.**
