---
id: "48744655"
title: "The Internet I Grew Up with Doesn't Exist Anymore"
translatedTitle: "내가 자란 시절의 인터넷은 지금 존재하지 않는다"
url: "https://cleberg.net/blog/internet.html"
author: "felixdoerp"
score: 77
commentsCount: 52
date: "2026-07-01T10:26:45.000Z"
summary: "요약하자면, 과거의 인터넷은 사람들이 일부로 방문하는 곳이었는데 지금은 거의 모든 일과에 있어 必要 불가결한 요소가 된듯ㅋㅋㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [The Internet I Grew Up with Doesn't Exist Anymore](https://cleberg.net/blog/internet.html)

# 내게 인터넷은 거의 모든 걸 담고 있는 곳이잖아 ㅋㅋ
   인터넷; 뭐라說해도 좋으니까, 요즘은 거의 모든 걸internet에 의지하지 않으면 안되는 세상이됨.
   하지만 예전에는 꼭 так नह졌음. 예전에는 인터넷이란 게 존재하지도 않았고, 존재하더라도 별로 중요하지도 않았음.
   한번 인터넷이 출현하고 나니 갑자기 모든 게 달라지기 시작했지. 
   이제 2026년도고, 인터넷은 거의 모든 일상생활과 연관되어 있음.
   일상생활에서 인터넷이 쓰이는 분야를 적어 보면,
   * 은행 업무
   * 세금 낼 때
   * 물건 사거나, 장 볼 때
   * TV나 영화 보기
   * 음악 듣기
   * 뉴스 보기
   * 길 찾기
   * 외식하거나, 여행 예약할 때
   * 친척이나 친구와 연락할 때
   * 비디오 통화할 때
   * 최신 게임할 때
   * 소프트웨어 업데이트할 때
   * 기기를 새로 활성화할 때
   * 사진 백업할 때
   * 파일 넣을 때
   * 음식점 찾거나 리뷰 확인할 때
   * 날씨나 조리법 확인할 때
   * 거의 모든 걸 검색할 때
   * 취직할 때
   * 원격 근무할 때
   * 학교나 과제할 때
   * 의료 기록 확인할 때
   * 예약 잡을 때
   * 정부 업무할 때
   * 보험 청구할 때
   * инвести할 때
   * 집 안의 다양한 디바이스들 управлять할 때
   * 차에서 길 찾을 때
   * 번호 찾을 때
   * 데이트할 때
   * 중고품 купиor파는 곳
   * 티켓 삽니까
   * 비행기 타거나, 배 타거나, 기차 타거나, 버스 타거나
   * 물건 배송 확인할 때
   * 보안 인증할 때
   * 비밀번호 관리할 때
   * 신원 확인할 때
   * 등등...
   정말로 많은 거임. 
   이런 리스트를 보면서 느끼는 건, 거의 모든 걸 internet에 의지하고 있다는 거임. 
   이제 나는 1990년대 후반에 출생했지만, 미국의 시골 지역에서 자랐기에 기술이 어떻게 발전했는지 눈으로 볼 수 있었음.
   여기서부턴, 내가 인터넷과 관련된 일들이 어떻게 발전했는지 이야기해 볼게.
   # 2001년: 가족 컴퓨터
   가정이 sở hữu한 컴퓨터는 정말 신기한 물건이었음. 
   한번 컴퓨터를 켜면, 정말 많은 거를 할 수 있었음. 여러가지 프로그램을 同時に 켤 수 있었고, 창을 축소했다가 다시 키는 것도 가능했지.
   파일을 마우스로 드래그해서 옮길 수도 있었고, Paint로 그림도 그리고, 색도 변경할 수 있었음.
   컴퓨터의 스피커에서 소리가 날 때마다 정말 신기했었음. 
   하지만, 컴퓨터를 오래 쓰다 보면, 결국에는 다운되버림. 
   # 2004년: 웹을 탐험하다
   이 시기는 정말로 인터넷이란 게 실체화된 느낌을 받을 수 있었음. 
   이제는 인터넷에 접속하기 위해 브라우저를 켜면, 다양한 정보를 얻을 수 있었고, 거의 모든 것을 찾을 수 있었음.
   예를 들어, 게임의 해결 방법을 찾거나, 좋아하는 TV 프로그램의 팬 사이트를 찾거나, 특정 주제에 대한 토론 게시판도 찾을 수 있었음.
  互联网은 정말로 끝이 없고, 경계가 없는것 같았음. 항상 새로운 것을 찾을 수 있었지.
   # 2007년: 인터넷에서 살기
   이 시기는 내 인생에서 가장 많은 변화를 겪었던 시기였음. 
   이제는 거의 모든 사람들이 internet을 사용했으며, 다양한 서비스들이 등장하기 시작했음.
   이메일이나 인スタント 메신저를 사용해 연락할 수 있었고, 게임도 함께 할 수 있었음.
   예를 들어, Runescape나 Miniclip 같은 게임을 하면, 다른 사람들과 함께 게임할 수도 있었고, 커뮤니티가 형성되기 시작했었음.
   이렇게internet은 점점 더 중요해지기 시작했었고, 이제는 거의 모든 일상생활에서 필수적으로 사용하고 있음.
