---
id: "48761118"
title: "How to ask for help from people who don't know you"
translatedTitle: "무지개색 인맥力으로 무장한 나, 이제 아무나 붙잡고 부탁해도 돼"
url: "https://pradyuprasad.com/writings/how-to-ask-for-help/"
author: "FigurativeVoid"
score: 44
commentsCount: 2
date: "2026-07-02T13:19:22.000Z"
summary: "요약하자면 desconhecido desconhecido desconhecido님들이랑은 절대 안되는 부탁의 기술임 ㅋㅋㅋ"
image: "https://pradyuprasad.com/card.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [How to ask for help from people who don't know you](https://pradyuprasad.com/writings/how-to-ask-for-help/)

# 무지개색 인맥력으로 무장한 나, 이제 아무나 붙잡고 부탁해도 돼
무슨 일을 하건 마스에서 문명을 건설하건, 여름 인턴십을 구하건, 결국에는 남한테 부탁을 해야 하게 되 븁럼.
근데 대부분의 사람들은 이 중요한 스킬을 잘못 사용 븁름.
그들은 자기 자신을 먼저 내세우는데, 사실은 상대방을 먼저 내세워야 븁름.
근데 이 부탁질은 그냥 카리스마나 운에 좌우된 거 아니냐? 그럼 안됐 븁름.
사람한테 부탁해도 될까 하는 건 스킬임. 태어날 때부터 가진 속성 아니 븁름.
사람한테 부탁을 어떻게 해? 걔네 마음을 잘 살피는 거임.
모든 좋은 커뮤니케이션은 상대방의 마음을 이해하는 것에서 시작 븁름.
그래서 desconhecido desconhecido desconhecido님이랑은 절대 안되는 부탁의 기술을 알려드림.
먼저, मदद은 프로젝트보다 사람 먼저임. 남한테 부탁을 할 때, 상대방이 너를 giúp고 싶어야만 프로젝트를 मदद해 줌.
그래서 너가 도움을 받을 만한 사람이라는 걸 보여줘야 븁름.
최강의 방법은 진지함을 보여주는 거임. 머신러닝에 관심 있다던지, 근력 운동배우고 싶다던지.
그런 말은 많은 사람이 하지만, 진지함을 나타내는 건 실력을 보여주는 거야. 훈련된 모델, 깊이 있는 文章, 트레이닝 비디오 등으로 보여줘야 븁름.
또 다른 방법은 개인적인 연결임. '스테브가 너한테 연락하라고 했어'这样 말하면 더 따뜻하게 생각해 줌.
근데 여기서 조심해야 븁름. 상대방이 스테브를 싫어한다면, 이것도 별로 안돼 븁름.
또 다른 방법은 기관의 신뢰도임. 유명대 학생이거나, 큰 회사원이라는데, 이것도 약함. 왜냐하면 단지 한번 걸러진 게 chứng明할 뿐인 거니까.
여기서 중요한 건, 상대방에게 보여주는 순서임.
먼저 자기를 잘 내세우면, 상대방이 도와줄 가능성이 커짐.
그 다음으로 상황을 설명해 줘야 븁름.
너의 부탁을 하기 전에, '여기서 무슨 일이 일어나고 있는 거냐' 라는 질문에 답해야 븁름.
이전 단계를 잘 했다면, 상대방의 внимание을 끌었을 거야. 이 внимание을 잘 써야 븁름.
여기서 너의 설명은 너무 짧아야 해. 상대방이 이미 알고 있는 것과 연결 지어 줘야 븁름.
예를 들어, 과학자에게 인턴십을 부탁한다면, '어렸을 때부터 과학을 좋아했다'는 말보다, '2023년에 발표한 논문을 참고하여 확장했다'는 말이 더 좋 븁름.
다음으로, 부탁을 수락하기 쉽게 만들어 줘야 븁름.
수락의 비용을 줄이는 거임. 크기, 구체성, 낮은 마찰 등으로 이루어 짐.
-request를 20분 동안 부탁하기보다는, 500페이지짜리 논문을 일주일內에 읽어달라고 부탁하지 마! 
-구체적으로 부탁하기. '대화해 볼까?' 보다는 '리소스를 알려조'가 더 좋 븁름.
-마찰을 줄이기. 소개팅을 부탁한다면, 상대방이 쉽게 전달할 수 있는 글을 준비해 줘야 븁름.
-질문한다면, 통화가 아닌 글로 부탁해. 
-또, 부탁을 제한적으로 해 줘야 븁름.終身의 지도력을 부탁하는 것보다, 블로그 포스트를 읽어달라는 게 더 좋 븁름.
이렇게 하면, 상대방이 너한테 도움을 주고 싶어할 거야.
마지막으로, '아니오' 라고 답할 수 있게 만들어 줘야 븁름.
최악의 결과는, 억지로 된 예스임. '아니오' 라고 답을 받았을 때, 감사 인사를하고 다음 사람에게 부탁을 해야 븁름.
이유는, 강제로 된_yes 는, 상대방이 원하지 않는 도움을 주게 되고, 너에게도 도움이 되지 않 븁름.
 상대방이 마음을 다해 도와주는 건, 무의식 중에ประ門을 열어주는 것 과 같 븁름.
이 모든 건, heuristics에 불과 하다는 점을 잊지 마! 상대방의 관점에서 생각한다면, 이 모든 규칙을 무시해도 돼.
하지만, 절대 거짓말하지 마.

