---
id: "48781688"
title: "MSI Center – How to gain SYSTEM privileges in seconds"
translatedTitle: "MSI 센터 핵IRT취약점 발견...시스템 권한 얻는건 초등학생도 가능 ㅋㅋㅋㅋ"
url: "https://mrbruh.com/msicenter/"
author: "MrBruh"
score: 17
commentsCount: 4
date: "2026-07-04T00:57:44.000Z"
summary: "요약하자면 MSI 센터에 엄청난 취약점이 발견됐고 시스템 권한을 얻는 건 초등학생도 할 수 있을 정도로 쉬움 ㅋㅋㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [MSI Center – How to gain SYSTEM privileges in seconds](https://mrbruh.com/msicenter/)


#### MSI 센터...시스템 권한 얻는 취약점 발견 ㅋㅋㅋㅋ
 MSI 센터에 엄청난 취약점이 발견됐다고 최근 외국 커뮤니티에서 밝혔어. ASUS나 AMD의 OEM 소프트웨어에도 심각한 취약점들이 발견된 이후로 더 많은 게임 관련 제품들을 조사해 보겠다고 생각했는데 결국 MSI 센터를 택했지. 왜냐하면 MSI 노트북이나 프리빌드 데스크톱에는 거의 모두預先 설치되어 있으니까 취약점 발견 시 영향력이 엄청날 테니까 말이야.

일단 MSI 센터를 다운받아보면 offline installer를 다운받아야 해. 이런 회사들이 설치 프로그램을 실행하지 않거나 설치 가능한 소프트웨어選択肢이非常有限하거든. 설치 프로그램을 다운받고 Detect-It-Easy로 분석해서 뭘 쓰는지 확인해博. 우리는幸運히 Inno Setup이라는 툴을 사용하는 걸 발견할 수 있었어. 그리고 innoextract라는 도구가 있어서 설치 프로그램에서 필요한 파일들을 추출할 수 있었음.

그다음은 총 170개의 실행 파일(DLL 포함)을 디컴파일 해보는 거였어. 대부분 C#로 작성되었는데 ilspycmd라는 툴을 사용해서 디컴파일 하니까 일케 쉬웠어 ㅋㅋㅋㅋ. 디컴파일 한 결과를 보면 CreateNamedPipe라는 함수를 사용하는 코드가 보였어. 이건 프로세스 간 통신을 위한 이름付き 파이프を作成하는 함수라고. 

MSI의 'Notebook Foundation' 서비스에서는 named pipe를 생성하고 인증된 사용자들도 접근할 수 있게 해놓았어. 그런데 여기서 문제가 생기지. 이 서비스는 SYSTEM 권한으로 실행되는데 named pipe에 접근해서 다양한 명령어들을 실행할 수 있게 해놓았거든. Registry 접근, WMI를 사용해서 시스템 설정 변경,任意의 실행 파일 실행이나 프로세스 종료까지 가능하다고. 

이 취약점을 이용해서 SYSTEM 권한을 얻는 건 정말 쉬웠어. 3DES라는 구식 암호화 알고리즘으로 암호화한 명령어들을(named pipe에 보내고) Notebook Foundation 서비스가 brute-force를 사용해서 암호를 풀려고 시도하는데 암호화된 명령어가 SYSTEM 권한으로 실행되거든. 

이 취약점은 랜에서遠격으로도 SMB를 통해 실행 가능하고 SYSTEM 권한까지 얻게 해줄 수 있다고. 근데 이름付き 파이프는 인증된 사용자만 접근할 수 있으니까 타겟 머신에 유효한 로그인 자격증명이 필요하다고. 

MSI에게 이 취약점을 제보했더니 처음에는 메일함이 꽉 차서 메일을 받을 수 없다는 메시지가 왔어 ㅋㅋㅋㅋ.幸運히 Gamers Nexus의 Steve Burke가 MSI 직원과 연락을 시켜줘서 취약점을 báo cáo할 수 있었다는거지.

MSI와의 커뮤니케이션은 그 후로도 좋았다는 걸 밝혔어. 취약점은 정말 빠른 속도로 패치가 되어서 다음 MSI 센터 업데이트에 패치가 포함된다고 확인할 수 있었다는 거야. 그리고 CVE를 발급받으라고 MITRE나 제3자 CNA에게 요청하라고 했는데 아직 VulDB에서 확인 중이라고. 

여태까지 구글, 에이수스, 애플, TP-Link, 넷기어, MSI 등에 보고한 취약점으로 인해서 bug bounty로 총 0달러를 받았다고 ㅋㅋㅋㅋ. 이 글을 재미있거나 유용하게 보셨다면 Ko-fi로 커피 한 잔 사주세요 : https://ko-fi.com/mrbruhh

### timeline
* 09/05/2026 - 취약점 발견
* 10/05/2026 - 취약점 보고
* 12/05/2026 - MSI에서 패치 완료
* 01/06/2026 - MSI 센터 2.0.70.0 릴리즈
* 03/06/2026 - CVE 요청
* 01/07/2026 - 임바고 종료
