---
id: "48797916"
title: "OpenPrinter"
translatedTitle: "개꿀잼 프린터 'OpenPrinter' 떴다! ㅋㅋㅋㅋ"
url: "https://www.opentools.studio/"
author: "bouh"
score: 446
commentsCount: 112
date: "2026-07-05T21:03:06.000Z"
summary: "요약하자면 개선된 인식耗材 시스템과 친환경적인 설계로 프린터의 혁명을 약속하는 제품이라고 보면 됨 ㅋㅋ"
image: "https://www.opentools.studio/web/image/1096-6c03f418/Open-printer_2_black-prints.webp"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [OpenPrinter](https://www.opentools.studio/)


### 개꿀잼 프린터 'OpenPrinter' 떴다! ㅋㅋㅋㅋ
**OpenPrinter**는 사용자에게Repairable, Compact, Robust 프린터를 제공하고 있습니다. 완전히 수리 가능한 프린터로, 재충전 가능한 잉크 시스템이 갖춰져 있으며, 사용자의 필요에 따라 적응하면서 인쇄 비용을 줄일 수 있습니다. 
#### 쉽게 유지보수하고, 환경적으로 효율적인 대안
- 유지보수 쉽고, 환경적이고 효율적인 대안을 제공합니다. 
- **OpenPrinter**로 잉크 카트리지를 쉽게 재충전하여 비용을 절약하고, 소모품의浪費를 줄일 수 있습니다. 
- 잉크 소모를 몇 단계로 제어할 수 있습니다. 
- 카트리지를自由롭게 사용하여 블랙 또는 칼라 카트리지를 독립적으로 사용할 수 있습니다. 
  - 블랙 카트리지를 사용하여 심오하고 깊은 블랙을 출력할 수 있습니다. 
  - 칼라 카트리지를 사용하여 생생한 칼라와明るい 블랙을 출력할 수 있습니다. 
  - 블랙과 칼라 카트리지를 함께 사용하여 두 가지 옵션을 모두 갖습니다. 
- 자유로운 종이 형식
  - 표준 시트 또는 다재다능한 종이 롤을 선택할 수 있습니다. 
  - 표준 형식으로만 출력하지 않고, 배너, 스트립, 완전히 커스터마이즈된 형식으로도 출력할 수 있습니다. 
  - 통합 커팅기로 창의성을 발휘할 수 있습니다. 
  - A4와 A3 시트도 출력할 수 있으며, 롤러를 쉽게 제거하여 종이 시트(A4, A3, Tabloid, Letter)를 배치할 수 있습니다. 
#### 자유로운 배치와 컴팩트한 설계
- 탁자에 두거나 벽에 장착할 수 있습니다. 
- **OpenPrinter**는 어디서나 장착할 수 있습니다. 
- 더 соврем적이고 효율적인 워크 스페이스를 만드는 데 도움을 줄 수 있습니다. 
- 가장 комп팩트한 프린터/플로터입니다. 
- 쉽게 옮길 수 있고, 즉시 저장할 수 있으며, 어디든지 장착할 수 있습니다. 
#### 가역적이고 유지보수하기 쉬운 디자인
- 표준 컴포넌트와 오픈 소스 구성 요소로 구성되어 있습니다. 
- **OpenPrinter**는 쉽게 조립하고, 유지 보수하며, 수리할 수 있으며, 내구성이 뛰어납니다. 
- 기계와 소모품을 가능한 한 오래 유지하면서 전자废棄물을 줄이는 데 도움이 됩니다. 
- 셀프 어셈블리 키트나 이미 조립되어 사용할 준비가 된 제품입니다. 
#### 운영 체제와 상관없이 사용할 수 있습니다
- 오픈 소스 인쇄 서버(CUPS)가 갖춰져 있으며, **OpenPrinter**는 윈도우, 맥OS, 리눅스, 안드로이드, iOS에서 작동합니다. 
- 로컬 및 네트워크를 통해 모든 인쇄를 처리하여, 사용자가 쉽고 유연하며 드라이버가없는 경험을 제공합니다. 
#### 커스터마이즈하고 개조할 수 있습니다
- 사용자와 비슷한 색상 버전을 선택하십시오. 
- 오픈 소스를 통해 고유한 프린터를 만들기 위한 3D 부품을 인쇄할 수 있습니다. 
#### 기술 사양
  - 해상도 / 속도: 
    - 흑백: 600 dpi
    - 칼라: 1200 dpi
    - 속도: 정의하기로 하자
  - 종이 형식: 
    - 유럽 형식: 
      - 시트: A4, A3
      - 종이 롤: 29.7 cm (넓이) 18 m 또는 37.5 m (길이)
    - 북미 형식: 
      - 레터, 타블로이드
      - 종이 롤: 11 인치 (넓이)
  - 카트리지: 
    - 호환되는 카트리지: HP 63 및 HP 63 XL (US), HP 302 및 HP 302 XL (유럽), HP 803 및 HP 803 XL (아시아)
    - 재충전 가능한 잉크 카트리지 (Inkit와 함께)
    - 100ml 잉크 보틀 (블랙, 마젠타, 시안, 옐로우)
  - 카트리지 사용 모드: 
    - 싱글 카트리지 (블랙 또는 칼라) 또는 둘 다 (블랙과 칼라)
  - 커넥티비티: 
    - USB Type-C (컴퓨터)
    - USB Type-A (USB 플래시 드라이ブ / 저장 장치)
    - 와이파이 802.11ac (에어프린트)
    - 블루투스 4.1
  - 프로세서: 
    - 메인 보드: 라즈베리 파이 제로 W
    - 카트리지 보드: STM32 마이크로 컨트롤러
  - 운영 체제 호환성: 
    - 컴퓨터: 윈도우, 맥OS, 리눅스
    - 폰: iOS, 안드로이드
  - 차원: 
    - 497 x 233 x 111 mm
    - 19.5 x 9.2 x 4.4 인치
  - 설치 구성: 
    - 탁자 위
    - 벽에 장착 (월 키트와 함께)
  - 전원 공급: 
    - 24 V DC, 2.1 mm 커넥터
  - 디스플레이: 
    - TFT LCD 1.47 인치, 172 x 320 px
#### 사전 주문 캠페인
사전 주문 캠페인에 참여하여 **OpenPrinter**를 미리 주문하십시오. 
  - [클릭하여 사전 주문](https://crowdsupply.com/open-tools/openprinter)
#### 자주 묻는 질문
- 카트리지, 종이 롤 또는 잉크를 어디서 찾을 수 있나요?
  - 카트리지는 일반 소매 채널과 온라인에서 찾을 수 있습니다. 
  - 이 모델은 전 세계적으로 판매되고広く 배포됩니다. 
  - 유럽: HP 302, HP 302 XL
  - US: HP 63, HP 63XL
  - 아시아: HP 803, HP 803XL
  - 또한 공급업체에서 찾을 수 있습니다: Printerre.
- 종이 롤을どこ에서 찾을 수 있나요?
  - 종이 롤 (29.7 cm x 18 m) 또는 (29.7 cm x 37.5 m)은 온라인에서 쉽게 찾을 수 있습니다.
- 잉크를どこ에서 찾을 수 있나요?
  - Open Tools는 Inkit: 4 x 보틀 (블랙, 마젠타, 시안, 옐로우)와 재충전工具을 판매합니다.
- **OpenPrinter**는 왜 경제적인가요?
  - 두 가지 요소가 비용을節約에 도움이 됩니다: 
    - 내구성 있는 기계: 강하고 오래도록 설계된 모든 구성 요소는 수리 가능하며, 대체 부품은 오랜 시간 동안 이용가능합니다. 
    - 낮은 잉크 및 소모품 비용: 카트리지에는 잉크가 재충전가능하며, 블록킹( DRM )이 없습니다. 
    - Open Tools에서 판매하는 잉크는매ページ당 经济的な 비용을 달성할 수 있습니다.
- 문서를 스캔/복사할 수 있나요?
  - 폰을 사용하여 모든 문서를高清로 스캔할 수 있습니다. 
  - 전통적인 스캐너와 비교된 장점: 
    - 이동성 / 속도: 어디서나 즉시 스캔할 수 있습니다. 
    - 自動 裁剪 및 대조 조절. 
    - PDF 변환, 빠른 저장 및 이메일, 드라이브, 드롭박스, Onedrive 등으로의 발송 ...
  - 여기에는 무료이며 테스트된 애플리케이션이 있습니다: Genius Scan, CamScanner.
- Open Tools 회사가 사라지면 어떻게 **OpenPrinter**를 유지보수할 수 있나요?
  - 표준 기계부品: 여러 공급업체에서 쉽게 찾을 수 있습니다. 
  - 모든 플라스틱 부품은 3D 프린터로 만들 수 있습니다. 
  - 전자 보드는 배포업체를 통해 구입할 수 있습니다. 
  - 튜토리얼 동영상은 YouTube 채널에서 무료로 이용할 수 있습니다. 
  - 파일은 오픈 소스로 제공됩니다. 
- **OpenPrinter** 기술은 어떻게 보호됩니까?
  - 특허 및 디자인 및 모델 등록이 기술 아키텍처와 설계를 보호하기 위해 수행되었습니다. 
  - 이러한 보호는 디자인 작업을 인정하면서 프로젝트의 공개 정신을 сохран합니다. 
  - **OpenPrinter**는 크리에이티브 커먼즈 BY-NC-SA 4.0 라이선스하에 배포됩니다. 
  - 이는 모든 사람이 프로젝트를 사용하고, 공유하고, 수정할 수 있지만, 원본 저자를 언급하고, 파생물을 같은 라이선스하에 공유하며, 상업적 목적으로 사용하지 않는 경우에만 가능합니다. 
  - 이러한 접근 방식은 협력을鼓励하고 혁신을 보장하면서 프로젝트의 확산을 위한 윤리적이고 공정한 프레임워크를 제공합니다. 
- 오픈 소스 리소스가 언제 이용할 수 있나요?
  - 최종 제품 버전이 준비되면 파일을 공유할 것입니다. 
  - 이는 오작동을 방지하고 일관되지 않은 여러 버전이 생기는 것을 피하기 위한 것입니다. 
  - 협력伙伴들과 함께 합니다.
  
