---
id: "48798061"
title: "Completing a computer science degree on Coursera"
translatedTitle: "쿠어서에서 컴퓨터 사이언스 학사学위 따는법 ㅋㅋㅋㅋ"
url: "https://notesbylex.com/completing-a-computer-science-degree-on-coursera"
author: "lexandstuff"
score: 98
commentsCount: 65
date: "2026-07-05T21:20:49.000Z"
summary: "컴퓨터 사이언스 학위 없이 21년간 소프트웨어 개발자, MLE로 살아온 사람이 쿠어서에서 학사 학위를 딸 수 있는 방법!!"
image: "./_media/bachelors-after-hours/uni-assessment-results.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Completing a computer science degree on Coursera](https://notesbylex.com/completing-a-computer-science-degree-on-coursera)


### 컴퓨터 사이언스 학위 따는방법
2022년 9월, ку어서에서 컴퓨터 사이언스 학사 학위라는 광고를 보고衝動的にสมัคร했음. sudah 오랜 시간 동안 학위 따는걸 생각하고 있었지만, 어떻게 해야 할지 몰랐음. 이제서야 3년 9개월 만에 आखELY 학위를 땄당. 이 글은 내가 겪었던 경험을 간단히 적어 둔 것임.

#### 내 배경
21년간의 기술직 경력 중 14년은 소프트웨어 개발자, MLE로 일했음. 고등학교를 早退하고, 18살에 IT 인증서를 따면서 기술직에 입문했어. 그 후에 소프트웨어 엔지니어링과 기계 학습에 관심을 가지게 됐지. 학위가 없어도 기술직에서 문제가 نبود지만, 해외에서 일할 때는 학위가 없어야할 때가 있었어. 그래서 쿠어서에서 학위 따는걸 결정했음.

#### 학위에 대하여
쿠어서에서 제공하는 학위는 100% 온라인으로 진행되며, 유니버시티 오브 런던의 Goldsmiths, University of London에서 진행하는 학위임. 학위 과정은 6년 동안에 걸쳐서 2개 모듈씩 수강해야 하는데, 마지막 모듈은 2개 모듈과 같은 크기임. 각 모듈은 중간고사와 최종고사 또는 최종 프로젝트로 구성되어 있으며, 프로젝트는 개인별로 진행하는 거임.

#### 비용
모듈당 비용은 823파운드(약 1600달러)이며, 최종 프로젝트는 2개 모듈과 같은 비용임. 전체 학위 과정의 비용은 14666파운드에서 21829파운드 사이로, 국가와 학습 속도에 따라 다름. 나는 약 17000파운드를 내고, 3년 6개월 동안 学位을 땄음. 쿠어서의 구독 서비스를 이용하면 3개 모듈의 비용을 절약할 수 있었지.

#### Recognition of Prior Learning
쿠어서에서는 이전에 다른 곳에서 공부한 내용을 인식하여 일부 모듈을 생략할 수 있는 Recognition of Prior Learning 서비스를 제공함. 나는 IBM Data Science Professional Certificate와 IBM AI Engineering Professional Certificate를 이용해서 2개 모듈을 생략했어.

#### 학위 과목
학위 과목은 컴퓨터 사이언스의 일반적인 과목들로 구성되어 있었음. 수학, 알고리듬, 데이터구조, 컴퓨터 시스템, 네트워크, 데이터베이스, 소프트웨어 엔지니어링, 기계 학습 등이 포함되어 있었음. 프로젝트는 개인별로 진행했으며, 일부 과목에서는 팀 프로젝트도 진행했어.

### 결론
이 학위 과정을 통해 컴퓨터 사이언스에 대한 kiến식을 넓히고, 소프트웨어 개발자로서의 역량을 향상시킬 수 있었어. 쿠어서의 학위 과정이 온라인으로 진행되는 것은 편리했지만, 학습에 대한 책임은 나에게 있었으며, 학과에 따라 공부할 양이 많을 수 있는 점을 명심해야할 것임. 그래도 소프트웨어 개발자 입장에서 컴퓨터 사이언스 학위를 따는 것은 매우 유용하고, 미래의 기술 발전에 대비하는 데에 좋은 선택이 될 수 있을 것임.

