---
id: "48794446"
title: "Organic Maps"
translatedTitle: "개꿀 앱 찾았음! 오프라인에서 쓰면 개별로 없는 지도 어플 '오가닉 맵'!"
url: "https://organicmaps.app/"
author: "tosh"
score: 195
commentsCount: 52
date: "2026-07-05T14:14:30.000Z"
summary: "요약하자면 오프라인 지도 어플인데 아무런 광고나 추적도 없고 완전 자유롭게 사용할 수 있는 거임 ㅋㅋㅋ"
image: "https://organicmaps.app/images/screenshots/prague.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Organic Maps](https://organicmaps.app/)


### 오가닉 맵이 뭐냐면
오가닉 맵은 하이킹, 사이클, 자전거 타기, 운전에 쓸 수 있는 오프라인 지도 및 GPS 어플임. 완전 무료고, 광고도 없고, 추적도 안 함. 오픈소스 커뮤니티와 MapsWithMe/Maps.Meを作った 사람들에 의해사랑으로 개발된 거임. OpenStreetMap 데이터가 기반임.

오가닉 맵은 지금같은 때에インターネ트 연결 없이 100%의 기능을 지원하는 몇 안 되는 어플 중 하나임. 오가닉 맵을 설치하고, 지도 다운로드하고, SIM카드를 버리고, 네트워크로 보내는 바이트 없이 배터리 한방에 일주일간 여행을 다닐 수 있음. 2025년 12월에 오가닉 맵은 600만 다운로드에 도달했음. 우리를 성장시키는데 도와줘! 

### 오가닉 맵의 특징
오가닉 맵은 여행객, 관광객, 하이커, 운전자, 사이클리스트를 위한 최강의 동반자임:
- 오프라인 지도詳細
- 사이클 ルート, 하이킹 트레일, 歩行 경로
- 컨투어 라인, 고도 프로파일, 피크, 슬로프
- 보행, 사이클, 운전导航 với 음성指导 및 CarPlay/Android Auto 지원
- 地下鉄/地铁 地圖
- 빠른 오프라인 검색
- 북마크를 KML/KMZ, GPX, GeoJSON 형식으로 导入/导出
- 다크모드
- 국가 및 지역 地圖 용량 작음
- 위키백과 기사
- 무료 및 오픈소스

오가닉 맵은 순수하고 건강한 어플임. 사용자 프라이버시를 존중하고, 배터리소를 아끼고, 모바일데이터 과금이 없게 해줌. 오가닉 맵은 추적이나 광고가 전혀 없음. 
- 광고 없음
- 추적 없음
- 데이터 수집 없음
- 전화_home 없음
- 회원가입 없음
- 튜토리얼 없음
- 이메일 스팸 없음
- 푸시通知 없음
- 쓰레기 소프트웨어 없음
-農薬なし 
오가닉 맵은 엑소더스 프라이버시 프로젝트에 의해 검증됨. iOS 어플은 트랙커컨트롤에 의해 검증됨. 

당신의 프라이버시를 보호하는 것이 우리의 목표임. 오가닉 맵은 인디 커뮤니티 주도 오픈소스 프로젝트임. 빅테크의 사생활침해로부터 당신을 지켜줌. 어디서나 안전하게 유지해. 감시를 거부하고, 자유를 포기하지 마! 오가닉 맵을 시도해 봐! 

오가닉 맵은 무료로 제공되는 어플임. 우리를 지원하기 위해 기부해 주셈! 
기부를 하기 위해, 아래의 버튼을 클릭해! 

**후원자**
NGI0 Entrust Fund는 검색 및 글꼴 개선 프로젝트를 지원하기 위해 자금을 제공하고, 새로운 기능 개발에 자금을 지원함. 
구글은 2022, 2023, 2024, 2025년의 구글 서머 오브 코드 프로그램에서 학생 프로젝트를 지원함. 
Mythic Beasts ISP는 지도를 호스팅하고 서비스하는데 사용하는 가상서버를 제공하며, 매월 400TB의 무료 대역폭을 제공함. 
44+ Technologies는 베트남 및 동남아시아를 위해 매핑 서비스를 제공하는 공공 서버를 제공하며, 연간 약 12,000달러의 가치가 있음. 
FUTO는 2023년 2월에 1,000달러의 마이크로 그랜트를 수여받음. 

**커뮤니티**
오가닉 맵은 아파치 라이센스 2.0에 따라 라이센스가 발급된 오픈소스 소프트웨어임. 베타 프로그램에 참여하고, 기능을 제안하고, 버그를 보고해! 
iOS 베타(테스트 플라이트), 안드로이드 베타(파이어베이스), 리눅스 데스크톱 베타(플랫팩), 리눅스 데스크톱 베타(패키지) 
이슈 트래커에 버그나 이슈를 보고해! 
아이디어를 논의하고, 기능 요구를 제안해! 
텔레그램 채널 또는 매트릭스 스페이스에서 업데이트를 구독해! 
텔레그램 그룹에서 다른 사용자와 논의해! 
깃 허브 페이지를 방문해! 
FOSStodon, 페이스북, 트위터, 인스타그램, 블루스카이, 레딧, 링크드인, 틱톡에서 업데이트 사항을 팔로우해! 
로컬 커뮤니티에 가입해! 
헝가리 매트릭스 룸, 독일어-, 중국어-, 프랑스어-, 이탈리아어-, 스페인어-, 러시아어-, 우크라이나어-, 아랍어-, 페르시아어-, 터키어-텔레그램 채팅 
애플 앱스토어에서 오가닉 맵을 설치해! 
구글 플레이에서 오가닉 맵을 설치해! 

