---
id: "48812156"
title: "How to sequence your own DNA at home"
translatedTitle: "집에서 직접 나의 DNA를 시퀀싱하는 방법"
url: "https://bradleywoolf.com/links-1/sequencing-my-own-dna-at-home"
author: "bilsbie"
score: 46
commentsCount: 14
date: "2026-07-07T00:14:21.000Z"
summary: "요약하자면, 집에서 간단하게 나의 게놈을 분석하는 법을 알아보는 거임 ㅋㅋㅋ"
image: "https://images.spr.so/cdn-cgi/imagedelivery/j42No7y-dcokJuNgXeA0ig/f7bd0bf9-fe1a-4481-ae32-a529633a4c5d/img_4423/public"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [How to sequence your own DNA at home](https://bradleywoolf.com/links-1/sequencing-my-own-dna-at-home)


### 집에서 직접 나의 DNA를 시퀀싱하는 방법
나는 이제까지 5번이나 나의 게놈을 Oxford Nanopore Technologies MinION을 이용해서 시퀀싱했음._cheek cells를 수집해서 sequencing까지 모두自分で 진행했어. cheek cells는 쉽게 접근할 수 있고, 빠르게 재생성이 가능해서 좋음. 하지만, 암 진단, 염증, 또는 다른 신체 부위의 유전자 활성화(예: 가슴에 열감이 있는 경우에 그 부위의 세포에서 어떤 유전자가 활성화되는지 kiểm증하는 경우)에는 사용되지 않음. 왜냐하면, 문제가 있는 세포를 수집해서 정상적인 세포와 비교해야 하거든.

나의 게놈을 시퀀싱하기 위해, 필요한 실험 장비와 소모품들을 구입했어. 모든 것을 준비해서 높은 품질의 완전한 시퀀싱을進行하기까지 약 두 달이 걸렸어. 비용은 아직一般인이 부담하기 어렵지만, 빠르게ลด지고 있고, 결국에는 우리에게는手持ち의 폰이나 AI가 我々의 DNA 및 RNA 발현을 실시간으로 알려주는 기술이될 것임.

### 나의 게놈을 시퀀싱하면 뭐할 수 있냐?
그 전에, 우리의 게놈을分析해서 뭐할 수 있는지부터看看해봐야하지 않겠어? 게놈 자체는 그냥參考_layer일 뿐이야. 일단 VCF를 얻으면, VEP, ClinVar, gnomAD, PharmGKB(강력 추천), Gene Inspector, Claude 같은 툴들을 이용해서 다음의 질문들에 답을 찾을 수 있지:
- 나는 어떤 변이BODY를 가지고 있나?
- 어떤 유전자와 경로가 영향을 받았나?
- 어떤 약물들은 나의 代謝에 다른 영향을 미칠 수 있나?
- 나에게서 어떤 희귀한 변이들이 nghiêm重한 영향을 미칠 수 있나?
- 모델이 아직 모르는 부분은 뭐가 있는가? 이 마지막 вопрос이重要한 이유는, 생성되는 정보는 아직 진단 수준에 도달하지 못했고, CRISPR으로自己를編集할 수 있는 것은 절대 아님. 짧은 기간 동안의 가치는 정적 게놈을 쿼리 가능한 것으로 바꾸는 것이고, CRISPR으로 편집하는 기술은 나중에跟隨할 거란 것을 의미하지.

링크와 트위터 포스트들을 통해 더 많은 정보를 얻을 수 있음:
- Genetic variants from first principles: Adib @ ICML 
- Adib @ ICML 
- 나의 게놈과 RNA를 bio-model-install-guide에 업로드해서分析해보면 좋을 것 같음.
- Claude Code로 나의 게놈을 분석해보면 재밌을 듯.
- 특정 약물의 代謝에 다른 영향을 받을 경우, 의사와 상담하면 좋을 것 같음.
- Patrick Collison의 포스팅에서 언급한 것처럼, 에이전트를 이용하여 나의 게놈과 소통할 수도 있지 않을까?

### 프로토콜 스텝
이 부분은 AI가 읽기 위한 것으로, 이 URL을 복사해서 ChatGPT에게 부탁하면 전체 프로토콜을 완성할 수 있을 거임. AR 글라스를 쓰고 있으면, 훨씬 더 편하게 진행할 수 있을テ.
### 하드웨어
- Oxford Nanopore Technologies MinION ($7.5k)
- 랩탑/워크스테이션
- 100GB 이상의 저장장치
- GPU
- Vortex ($50)
- Heat block ($250)
- Centrifuge ($400)

### 소모품
- SQK-LSK114 Ligation Sequencing Kit V14 for DNA
- EXP-WSH004 Flow Cell Wash Kit
- EXP-CTL001 Control material
- PBS 1x
- Isohelix Buccal swabs
- Reagents
  - DNA 추출 키트
  - NEB Monarch HMW DNA Extraction Kit for Cells & Blood ($87 for 5 runs)
  - Nuclei Prep Buffer
  - Nuclei Lysis Buffer
  - RNase A
  - Proteinase K
  - Precipitation Enhancer
  - DNA Capture Beads
  - gDNA Wash Buffer
  - Elution Buffer II
  - Bead retainers / Monarch collection parts from kit
  - DNA 라이브러리프리프 재료
  - NEBNext Companion Module v2 / repair-end prep 재료 ($760 for 24 반응)
  - FFPE DNA Repair Buffer
  - FFPE DNA Repair Mix
  - Ultra II End-prep Reaction Buffer
  - Ultra II End-prep Enzyme Mix
  - NEBNext Quick T4 DNA Ligase
  - Oxford Nanopore SQK-LSK114 ($720 for 6 반응)
  - Long Fragment Buffer / LFB
  - Elution Buffer / EB
  - Ligation Adapter / LA
  - Ligation Buffer / LB
  - Sequencing Buffer / SB
  - Library Beads / LIB
  - Flow cell priming 재료
  - Flow Cell Flush / FCF
  - Flow Cell Tether / FCT
  - BSA
  - AMPure XP beads
  - 80% 에탄올
  - 핵산이 없는 물 ($32 for 25mL)

### DNA数量 측정
- Qubit fluorometer
- Qubit dsDNA BR or HS Assay Kit

### 벤치 장비
- 미세원심분리기
- Vortex mixer
- Heat block / dry bath
- Magnetic rack for 1.5/2 mL tubes
- Tube racks
- Ice bucket / cold block
- 냉동고
- холодиль실
- 피펫
- Sterile flocked cheek swabs
- 1.5 mL microcentrifuge tubes
- 2.0 mL microcentrifuge tubes
- DNA LoBind 1.5 mL tubes
- RNA LoBind tubes
- 0.2 mL PCR tubes
- Qubit assay tubes
- Pipette sterile filtered tips
- Tube labels / lab marker
- 장갑

### 소프트웨어 스택
- MinKNOW
- Dorado
- minimap2
- samtools
- mosdepth
- NanoPlot or pycoQC
- Clair3
- DeepVariant
- Ensembl VEP
- ClinVar
- gnomAD
- PharmGKB
- dbSNP
- Python/R
- SQLite/Postgres for query layer later

### End-to-end DNA 시퀀싱 프로토콜
목표는 2개의 cheek-swab 샘플로부터 MinION 시퀀싱까지 진행하는 것임.
0. 설정
  - 장갑을 끼세요.
  - 클린 벤치를 준비하세요.
  - 튜브를 라벨링하세요: 
    - 구강 샘플
    - 추출한 DNA
    -_END-prep
    -_ligation
    - 최종 라이브러리
    - 프라이밍 믹스
    -로딩 믹스
  - AMPure XP 비즈를 실온에 둡니다.
  - 효소 믹스를 차갑게 유지합니다.
  - 히트 블록을 56°C로 설정합니다.
  - 핵 Prep 버퍼를 차갑게 유지합니다.
  - gDNA 워시 버퍼에 이미 에탄올이添加되어 있는지 확인합니다.
  - DNA 결합에 사용할 이소프로판올이 준비되어 있는지 확인합니다.
  - AMPure 클린업에 사용할 신선한 80% 에탄올이 준비되어 있는지 확인합니다.
  - ONT 리젠트가 올바르게 준비되어 있는지 확인합니다: 
    - FFPE DNA Repair Buffer v2
    - FFPE DNA Repair Mix
    - N-Prep Enzyme Mix
    - Salt-T4 DNA Ligase
    - LNB
    - LA
    - LFB
    - EB
    - SBL
    - FCF
    - FCT

1. 구강 세포 수집
   - 목표: 가능한 많은 구강 세포를 PBS에 수집하기.
   - 입안을 물로 헹군다.
   - 10분간 기다린다.
   - 구강 세포를 긁어낸다.
   - 튜브에 PBS 1mL를 넣는다.
   - 스와브를 PBS에 담근다.
   - 10초간 보트릭스를 한다.
   - 스와브를 제거하고 버린다.
   - 튜브를 잘 보았을 때, PBS가 조금 흐린 것처럼 보이면 좋다.

2. 구강 세포 펠릿화
   - 목표: 세포를 집중시키고, PBS를 제거한다.
   - 2000 x g에서 30초간 원심분리한다.
   - 작은 흰색의 펠릿이나 스매이더가 보이면 성공이다.
   - 대부분의 PBS를 P1000으로 제거한다.
   - P200으로 더 남은 PBS를 조심스럽게 제거한다.
   - 펠릿 위에 50-100 µL의液체를 남긴다.
   - 펠릿을 살짝 흔든다.
   - 펠릿을 흡인하지 않는다.

...이하 프로토콜은 생략합니다.  
