---
id: "48885643"
title: "Cyberpunk Comics, Manga and Graphic Novels"
translatedTitle: "사이퍼펑크 만화, 그래픽 노블 정리함 "
url: "https://shellzine.net/cyberpunk-comics/"
author: "zdw"
score: 68
commentsCount: 14
date: "2026-07-12T22:45:31.000Z"
summary: "요약하자면 사이퍼펑크 만화, 그래픽 노블 정리한 글임 ㅋㅋ"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Cyberpunk Comics, Manga and Graphic Novels](https://shellzine.net/cyberpunk-comics/)


###Intro
사이퍼펑크 장르는 70년대부터 시작되었어. 그때부터 다양한 작품들이 나왔고, 지금도 계속 발전중임. 사이퍼펑크 만화, 그래픽 노블을 정리해 보겠음.

###The Long Tomorrow
- 작가: Dan O’Bannon & Moebius
- 발매일: 1975
- 타입: 그래픽 노블
- 에피소드: 1
그당시 프랑스 과학 픽션의 영향을 받은 작품임. 블레이드 러너, 느루머난스 같은 영화에 영향을 준 작품중 하나임. 사이퍼펑크의 어원이라고 할수 있음. 
그당시 사이퍼 펑크 장르의 시작을 알린 작품이라고 할수 있겠지?

###Akira
- 작가: Katsuhiro Otomo
- 발매일: 1982-1990
- 타입: 만화
- 권수: 6
- 장수: 120
아키라는 사이퍼펑크 장르를 정의하는 작품중 하나지. 영화도 있고, 만화도 있고해서 사람들은 아키라에 대해선 많이 들어봤을걸؟
그만화는 사이퍼펑크의 가장 기본적인 요소를 포함하고 있음. 디스토피아적인 세계관, 과학적인 설정 등이 그것임. 
사이비 펑크라고 불리운다면, 아키라는サイバーパンク의 대표주자지.

###Blade Runner
- 작가: Archie Goldwin, Al Williamson & Carlos Garzon
- 발매일: 1982
- 타입: 코믹
- 에피소드: 2
블레이드 러너는 사이퍼펑크의 대표작중 하나지. 이만화는 블레이드 러너의 코믹스 버전임.
영화 블레이드 러너를 기반으로作った 만화인데, 영화에서 생략된 부분을 자세히 설명하고 있음. 

###Shatter
- 작가: Peter B. Gills & Mike Saenz
- 발매일: 1985-1988
- 타입: 코믹
- 에피소드: 14(+1)
이 작품은 세계 최초의 디지털 코믹스 임. 맥킨토시 플러스컴퓨터로作함.
이 만화는 사이퍼펑크의 모든 요소를 담고있음. 디스토피아적인 세계관, 로봇 공학, 사이버네틱스 등등.
블레이드 러너를 기본으로해서 만들었다고 보면 되지.

###Dominion
- 작가: Masamune Shirow
- 発売日: 1986
- タイプ: 만화
- 권수: 1
도미니언은 사이퍼펑크 장르의 또하나의 작품임.
도미니언은 사이버네틱스, 제노사이언스 등 사이퍼펑크의 기본적인 요소를 다루고 있음.

###Rebel
- 작가: Pepe Moreno
- 발매일: 1986
- 타입: 그래픽 노블
- 에피소드: 1
이 그래픽 노블은 사이퍼펑크 장르에 포함된 작품임.
포스트 아포칼립스적인 세계관과, 사이버네틱스 등이 주요 요소임. 
이 만화는 사이퍼펑크의 대표작중 하나가 아니지만, 사이퍼펑크 장르와 관련된 작품임.

###Ghost in the Shell
- 작가: Masamune Shirow
- 발매일: 1989-1990
- 타입: 만화
- 권수: 1
고스트인더셀이라는 작품은 사이퍼펑크 장르의 대표작중 하나 지.
사이버네티스, 인공지능, 로봇공학 등이 주요 요소임.
이 만화는 사이퍼펑크의 모든 요소를 담고있음. 사이퍼펑크 장르에서 빼놓을수 없는 작품임.

###CYBERPUNK
- 작가: Scott Rockwell
- 발매일: 1989-1990, 1990
- タイプ: 그래픽 노블
- エピソード: 2,2
이 그래픽 노블은 사이퍼펑크 장르의 대표작중 하나임.
고스트 인 더 셸과 비슷한 설정이라 하더라
사이퍼펑크의 모든 요소를 담고있음. 

###Gunnm
- 작가: Yukito Kishiro
- 발매일: 1990-1995
- タイプ: 만화
이 작품은 사이퍼펑크 장르의 대표작중 하나임. 
포스트 아포칼립스적인 세계관, 사이버네티스 등이 주요 요소임.
이 만화는 사이퍼펑크의 모든 요소를 담고있음. 사이퍼펑크 장르에서 빼놓을수 없는 작품임.
   
