---
id: "48936426"
title: "Microsoft Comic Chat is now open source"
translatedTitle: "마이크로소프트 코믹 채팅이 오픈소스로 공개됐어! 90년대 인터넷 추억이 다시 살아난다! ㄹㅇ"
url: "https://opensource.microsoft.com/blog/2026/07/16/microsoft-comic-chat-is-now-open-source/"
author: "jervant"
score: 525
commentsCount: 119
date: "2026-07-16T16:06:27.000Z"
summary: "요약하자면 마이크로소소프트 코믹 채팅이 오픈소스로 공개됨으로써互联网의 옛 추억이 살아나는 거임 ㅋㅋ"
image: "https://opensource.microsoft.com/blog/wp-content/uploads/2026/07/Microsoft365-FY26-Consumer-C2-ArtStudio-2749-RGB-scaled.jpg"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [Microsoft Comic Chat is now open source](https://opensource.microsoft.com/blog/2026/07/16/microsoft-comic-chat-is-now-open-source/)

### 마이크로소프트 코믹 채팅이 오픈소스로 공개됐어! 
   마이크로소프트가 구형 채팅 프로그램인 '코믹 채팅'의 소스코드를 깃허브에 공개했어. 이 프로그램은 90년대에 인공지능 기술을 이용해 유저의 채팅내용을 漫画 형식으로 변환하는 기능이 있었지. 
   코믹 채팅은 유저들이 인터넷 릴레이 챗(IRC)로 대화할 때, 자동으로 漫画 양식의 채팅 창을 만들어 주었어.そして, コ믹 산스 글꼴도 처음으로 여기서 등장했지. 
   이거 완전 90년대 초반의 인터넷 사용자들에게는 환상적인 추억이 될 수도 있겠고, 후대에는 微軟의 전설적인 프로젝트로 기록될거같아 ㅋㅋ. 
   코믹 채팅은 개발자와 사용자들이 인터넷 기술의 초기에 실험했던 프로젝트 중 하나야. 그때는 아직 인터넷 기술이 발전하기 전이라, 사람들은 웹 기술의 가능성을 꿈꿨어. 
   마이크로소프트는 이 프로젝트를 통해, 새로운 형식의 온라인 커뮤니케이션을 제공하고자 했어. 유저들의 채팅 내용을 漫画 형식으로 변환하여, 더 생생하고 재미있는 경험을 제공할 수 있기를 바랐지. 
   이 프로젝트는 개발자들에게도 귀중한 경험을 제공했어. 그들은 새로운 기술을 학습하고, 인터넷 기술의 잠재력을 탐색할 수 있었던 거야. 
   ### 코믹 채팅의 개발자들 
   코믹 채팅은 다비드 "DJ" 커런더가 처음으로 구상했어. 그는 마이크로소프트 리서치에서 일하는 중에, 채팅 프로그램의 새로운 형식을 개발하고 싶었지. 
   그는 팀 스켈리와 데이비드 살린 등 다른 개발자들과 함께, 이 프로젝트를 시작했어. 그리고 1996년에 첫 버전을 출시했지. 
   ### 오픈소스로 공개된 의미 
   마이크로소프트가 코믹 채팅의 소스코드를 공개한 것은, 인터넷 기술의 초기에 대한 중요한 유산을 보존하는 일이야. 
   개발자들은 이 소스코드를 통해, 새로운 아이디어를 얻거나, 다른 프로젝트에 적용할 수 있어. 
  そして, 用户들은 이 프로젝트를 통해, 인터넷 기술의 발전과정과, 다양한 기술의 가능성을 이해할 수 있게 돼. 
   ### 마이크로소프트의 오픈소스 정책 
   마이크로소프트는最近 몇년간, 오픈소스 프로젝트에 대한 지원을 강화하고 있어. 다양한 오픈소스 프로젝트에 참여하고, 자체 프로젝트의 소스코드를 공개하는 등, 개발자들과 함께 협력하고 있지. 
   이로써, 개발자들이 더 다양한 기술과 프로젝트에 참여할 수 있는机会를 제공함으로써, 인터넷 기술의 발전에 기여하고 있어. 
   ### 결론 
   마이크로소프트 코믹 채팅의 오픈소스 공개는,互联网 기술의 초기에 대한 중요한 유산을 보존하는 일이며, 개발자들에게 새로운 기회를 제공하는 거야. 
   우리는 이 프로젝트를 통해, 인터넷 기술의 발전과정과, 다양한 기술의 가능성을 이해할 수 있게 돼. 
  そして, 개발자들은 이 소스코드를 통해, 새로운 아이디어를 얻거나, 다른 프로젝트에 적용할 수 있어. 
   이 프로젝트의 성공은, 인터넷 기술의 발전과, 개발자들의 협力を 통해 가능해졌지. 
   ### 관련 게시물 
   - 마이크로소프트, 오픈소스와 쿠버네티스에 대한 새로운 지원 발표 
   - 마이크로소프트, STATE-Bench Benchmark 발표 
   - 마이크로소프트, 오픈소스와 에이전트 시스템에 대한 연구 발표
