---
id: "48947455"
title: "A Road to Lisp: Which Lisp"
translatedTitle: "리스프 언어의 세계로! 어떤 리스프를 쓰나"
url: "https://scotto.me/blog/2026-07-17-which-lisp/"
author: "silcoon"
score: 54
commentsCount: 17
date: "2026-07-17T13:56:04.000Z"
summary: "리스프 언어들은 많아. 어떤걸로 시작해야 할까? 클로저냐, 커먼 리스프냐"
image: "https://scotto.me/og/2026-07-17-which-lisp.png"
---

> **🔗 원문 보러가기:** [A Road to Lisp: Which Lisp](https://scotto.me/blog/2026-07-17-which-lisp/)

# 리스프 언어의 세계로!
리스프 언어가 다른 언어들과 다르다고? 그런말도 있어. 파이썬, 자바, 자바스크립트, C++ 등은 버전과 표준이 바뀌지만 vẫn 하나의 언어로 남아있징. 
근데 리스프는 그렇지가 않음. 리스프는 언어의 가족이라고 보면 되겠지. 같은 문법을 쓸 뿐이지, 연산자나 의미론, 표준 라이브러리等이 다 달라. 
클로저, 커먼 리스프 등등. 다양한 리스프가 있는데, 뉴비들이 처음 시작할 때 제일 많이 고민하는 게 어떤 리스프를 시작해야 할까? 이 질문은 오프라인에서 자주 나오는 질문이기도 하지. 
결론부터 말하면, 어떤 리스프를 선택하는지는 중요하지 않다. 리스프를 배우는 건 새로운 프로그래밍 방식을 배우는 것임. 코드로 문제를 푸는 새로운 방식을 배우는 거임. 
어떤 리스프를 배우든지, 기본적인 개념은 모두 동일함. 따라서, 하나를 배운 후에 다른 리스프를 배울 때는 상대적으로 쉽게 배울 수 있고, 하나만 잘 알아도 충분해. 
여기서는 내가 리스프 세계에 입문한 이야기와, 여러 리스프 언어 중에서 어떤 언어를 선택해야 하는지 고민하는 분들에게 도움이 되고자, 리스프의 세계를 소개しよう. 커먼 리스프부터 시작해보자. 
## 커먼 리스프
커먼 리스프는 가장 오래된 리스프 언어 중 하나임. 1994년에 공식적으로 표준화 됐으며, 이는 여러 리스프 언어들의 모음이라고 보면 되지. 
표준화가 되면서, 다양한 플랫폼과 용도에 맞게 여러 가지 구현체가 나왔고, SBCL이라는 구현체는 네이티브 코드로 컴파일되기 때문에 sangat 빠르고, 오픈소스여서现代 하드웨어와도 잘 호환되고, 컴파일이 좀 더 느릴 수는 있어도, 매우 빠른 코드를 생성해 낸다. 
커먼 리스프는 가장 완전한 리스프 언어 중 하나로, 가장 많은 기능을 제공하고, COMPILE, LOAD, EVAL등의 함수를 가지고 잇어, 코드를 동적으로 컴파일하고, 로드하고, 평가할 수 있다. 
또한, 디버깅을 위해 DISASSEMBLE 함수도 존재해서, 컴파일된 함수의 기계어 코드를 볼 수 있어. 
재미있는 점은, 커먼 리스프에는 조건과 재시작 시스템이 있는데, 이는 매우 강력한 방식으로 프로그램을 디버깅할 수 있게 해줌. 
만약 프로그램이 실행되다가 조건이 발생하면, 프로그램은 중단되고, 프로그램의 상태와 변수들을 살펴볼 수 있고, 재시작하거나 무시하고 계속 실행할 수 있다. 
이 재시작 시스템은 REPL과 깊이 통합되어 있어, 원격 서버에서 프로그램이 실패해도, REPL을 연결해서 실시간으로 프로그램의 상태를 살펴볼 수 있지. 
커먼 리스프는 모든 주요 프로그래밍 패러다임을 unterstüt는데, 함수형, 명령형, 메타프로그래밍, 객체지향 프로그래밍等이 모두 지원되고, 매우 발전된 객체 시스템인 CLOS를 가지고 잇어, 다중 디스패치와 제네릭 함수를 unterstüt해. 
이는 OOP를 더 유연하게 만들어 주지. 또한, 동적 타입이지만, 풍부한 타입 시스템을 가지고 있고, 선택적 타입 선언이 가능해. 
표준화로 인해, 언어가 안정되어 있고, 1994년의 ANSI 커먼 리스프가 아직도 사용되고 잇어, 예전 코드가 현재에도 잘 동작하는 경우가 많아. 
예를 들어, Peter Norvig의 PAIP書를 보면, 그 책에 있는 코드가 대부분 최신 구현체에서도 잘 동작해. 
이 점은 언어의 버전이 자주 바뀌는 언어들과는 다른 점이고, 예를 들어, Ruby나 Python에서는 자주 만나던 호환성 문제를 거의 마주하지 않아. 
커먼 리스프는 최신 언어에서 편리해진 몇몇 기능이 부족해. 예를 들어, 더 짧고 간단한 리터럴, 영속적인 불연속 коллек션등이 부족해. 
커먼 리스프는 1980년대에 여러 리스프 언어들이 통합되어誕生한 언어이고, 그때 이미 리스프를 쓰고 있던 사람들을 고려해서, 새로운 언어를 만들지 않고, 기존의 문법을 사용해서 만들었어. 
 커먼 리스프에는 중앙적인 방향이나 기업 후원이 없고, 작은 커뮤니티가 여러 구현체와 프로젝트등을 유지하고 있어. 
 튜토리얼이나 문서를 찾기가 조금 힘들 수 있고, 너무 기초적인 튜토리얼이나 너무 어려운 문서등이 많아. 
 근데, 퀀텀 컴퓨팅이나, 그라메어리等에서 사용되기도 하고, 구글 필트검색도 클로저로 작서됨. 클로저는 JVM위에서 동작하는데, JVM은 이미 매우 큰 생태계를 가지고 잇기 때문에, 클로저도 그 생태계와 매우 잘 연결되고, 자바 라이브러리도 바로 사용 가능해. 
 클로저는純함수형 프로그래밍을 지향하고, 불변 데이터구조를 제공하고, atom, ref, agent등을 통해 변경을 관리할 수 있어. 
 클로저는 함수형 프로그래밍을 지원하고, OOP도 지원하는데, 클래스 기반 상속이 아니라 추상화를 지원해. 
 이래서, 클로저는 다른 리스프 언어들 과는 다른 설계 철학과哲學을 가지고 잇음. 
 커먼 리스프는 SBCL이라는 구현체와 함께, 네이티브 코드로 컴파일되어, 실행속도가 매우 빠르고, REPL이 깊이 통합되어 있기 때문에, 연구나 프로토타입 개발에 매우 적합해. 
 커먼 리스프를 시작하는 좋은 방법은 A Road to Common Lisp를 읽는 것인데, 이 책은 매우 도움이 되고, Practical Common Lisp는 초보자를 위한 매우 좋은 책이기도 해. 
 커먼 리스프를 배우는 데에帮助이 되는 다른 책으로는, Land of Lisp나 On Lisp등이 있고, Emacs와 함께 사용할 수 있는 Sly/Slime이나, vim과 함께 사용할 수 있는 VLime등의 도구들이 있어.
