---
id: "49034292"
title: "My security camera shipped a GitHub admin token in its login page"
translatedTitle: "개빡친 보안 카메라 회사, 깃허브 관리자 토큰을 로그인 페이지에서 바로 유출해버리놐ㅋㅋ"
url: "https://hhh.hn/hanwha-github-token/"
author: "hhh"
score: 284
commentsCount: 104
date: "2026-07-24T11:54:41.000Z"
summary: "요약하자면 한화 비전 회사 보안 카메라에서 깃허브 관리자 토큰이 유출되는 거임. 어뜨케 이런 개병신같은 보안사고가 날 수 있냐고요"
image: ""
---

> **🔗 원문 보러가기:** [My security camera shipped a GitHub admin token in its login page](https://hhh.hn/hanwha-github-token/)

### 한화 비전 보안 카메라, 깃허브 토큰 유출 사고
   요즘 보안 카메라에 대해서 다시 생각해ボ见 있는데, 그 이유는 AXIS가 리눅스 애플리케이션을 쉽게 구동할 수 있게끔 카메라를 업데이트하면서, 기업 환경에서 취약점 관리와 자격증명 관리 등에서 더 심각한 표적이 된다는 거임.
   어느 날 한화 비전이라는 회사에서 보안 카메라 관련된 얘기를 들었는데, 그 회사가 새롭게 들은 회사라서 그냥 살펴봄. 웹사이트에 가서 보니 각 모델별로 펌웨어 블랍을 доступ할 수 있었음. 
   그냥 신나서 펌웨어 이미지를 binwalk에게 던져줬는데, AI 관련된 스태프들이랑 fwimage.tgz라는のが 있었는데 비번이 걸려있었음. 그냥 찾아보다가 Matt Brown이 이 카메라에 대해서 정리한 글이 있어서 그거 보고 해결함. 
   비번이 HTW + 모델번호였음. 근데 또 fwimage.tgz가 하나 더 있고, 거기에도 비번이 걸려있었는데, 전과랑 같지는 않았음. 
   그냥 포기하려고 했는데, fwupgrader 바이너리가 있어서 ghidra로 까보기로 함. 그런데 다루기 귀찮았음. 
   그러다가 claude code를 던져서 로컬에서 돌리려고 했는데, 그냥 잘돌아감. Hanwha 쪽에서 obfuscation을 걸어놨었는데, aes 키를 스태틱 키 테이블과 xor 해서 런타임에 다시 조립함. 
   openssl CLI로 호출하는데, 거기에도 명령어 조각을 xor로 가려 놨음. 
   KEY와 IV가 하드코딩되어 있었는데, 그냥 공개함. 
   KEY = dfa049bb922e63e2decc764af5628068e5b7a2662e479a615b14643e567579b0
   IV = 53f926801b81454a4f889c9a390db6e6
   이제 루트ファイル 시스템을 까서 확인할 수 있었는데, trufflehog를 돌리니까 깃허브 토큰이 30군데 정도에서 중복되어 나타남. 
   그 토큰이 접근할 수 있는 깃허브 저장소 목록을 확인해보니까, Hundreds개의 저장소에서 관리자 권한을 가지고 있었음. 
   깃허브 토큰이 포함되어있는 이유는, UI를 빌드할 때 process.env를 직접 변수에 넘겨주고 있었음. 
   그냥 환경변수들이 그대로 파일에 쓰여져 있었음. 
   GITHUB_NPM_TOKEN이 포함되어 있었는데, 이것 때문에 관리자 페이지에 접근하는 사용자들이 토큰을 받았을 가능성이 높음. 
   근데 또 environment 변수에 미국 국방부의 IP 주소가 나타남. 
   그냥巧合일 수도 있지만, 한화 비전과 미국 국방부가 어떤 관계가 있을 수 있을까? 
   그래도 한화 비전은 영상 감시 장비 компании인 거 같음. 
   깃허브 토큰 말고도 또 다른 점이 있었는데, 그깟 환경 변수에 국방부의 IP 주소가 포함되어 있었음. 
   근데 한화 비전은 한화 그룹의 자회사로, K9 선더, K10 애물리 서플라이 비히클, K2 블랙 팬서의 서브 시스템, 센트리 건 로봇 SGR-A1를 제작한 곳이기도 함. 
   SPECULATION WARNING: 
   이렇게 국방부 관련된IP주소가 나타나는 이유는, 한화 비전의 깃허브 CI 환경 변수에国防부 관련된 값을 포함하고 있기 때문일 가능성이 있음. 
   혹시 한화 비전의 CI 환경에서國防부 관련된 값을 포함하고 있을 수도 있으므로, 한화 방산의 미국 지부에서 사용하는 IP 주소일 수도 있음. 
   그냥 이것저것 다 찾아본 결과로, 한화 비전의 깃허브 토큰은 여러 카메라 펌웨어에 동일한 토큰이 쓰이고 있었음. 
   그냥 한화 비전에게 보안 사고를 보고하면,.promptly 대응해서 토큰을 무효화해줌. 
   이런식으로 깃허브 토큰을 포함시키는 실수는 자주发生하는데, 어떻게 이런 실수를 줄일 수 있을까?
